IKEA !
Bon, on y va ?
Hum, j'ai pas envie de sortir, il fait moche là, on est si bien sous plaide avec nos mugs.
Faut bien qu'on rentre à la maison quand même.
Votre magasin IKEA va bientôt fermer ses portes.
Envie de réchauffer votre intérieur ?
Jusqu'au 2 novembre chez IKEA, profitez de 20€ offerts en coupons de réduction, des 100€ d'achats d'accessoires et décorations avec la carte gratuite IKEA Family.
Condition sur IKEA.fr.
Et ton pote Tom au fait ?
On le voit plus, y'a un souci fiston ?
Ah Tom, non non, on est toujours potes.
Enfin, je crois.
Comment ça ?
Bah en fait c'est bizarre et il me raconte plus rien.
Il m'avouait que c'était compliqué à la maison et puis il a tout le temps des bleus aussi.
Il dit qu'il se c**le tout le temps mais il explique jamais où ni comment.
Attends mais c'est inquiétant.
Pourtant ils sont sympas ces parents.
Je sais pas, qu'est-ce qu'on peut faire ?
Négligence, violence psychologique, physique ou sexuelle.
Si vous pensez qu'un enfant est en danger, contactez le 119.
Appel confidentiel et gratuit 24h sur 24.
Ceci est un message du gouvernement.
J'ai du FloodCast.
Sa p***** mère !
Florent Bernard.
Bravo.
Adrien Ménielle.
C'est très très impressionnant.
Ah ouais, c'est toujours impressionnant.
Bonjour à tous et bienvenue dans ce nouvel épisode du FloodCast.
Je suis Florent Bernard et comme à l'accoutumée, je suis accompagné d'Adrien Ménielle.
Bonjour, bonjour, bonjour.
Nos deux invités de cette semaine, ils sont journalistes et interviewers.
L'une sur CaminoTV avec Cetagonifa, l'autre avec Le Code sur sa chaîne YouTube.
Ils ont aussi animé ensemble le podcast Tierlis où ils classaient les albums de rap français avec Yerim Sarr et Sandra Gomez.
Vous n'en faites plus ça d'ailleurs ?
Non.
Non, non, non.
Mais c'est toujours dispo.
Si les gens sont dispo, peut-être que ça reviendra un jour.
Peut-être un jour.
C 'est pas du tout prévu, mais on sait pas.
On sait pas.
Mais c'est ça qui est bien, c'est que ça ne se consomme pas dans l'actu.
Absolument.
Mais tu participes à des vidéos de youtubeurs qui reprennent le concept.
Tout à fait.
J'ai envie sans j'essaie de ne pas être rancunier.
Bref, c'est Nipha et Mehdi Maizi.
Alors comme à l'accoutumée, on va jouer au jeu du FloodCast.
Quel métier fera son grand retour d'ici fin 2024 à annoncer une grande entreprise dont je ne peux pas dire le nom, sinon ça grille un peu la réponse ?
Poinçonneur ?
Pas du tout.
Pas poinçonneur.
C'est vrai que ce serait fou.
Poinçonneur, ce serait trop bien.
Ce serait vraiment pas...
Vu qu'on est en tout temps dématérialisés, ça n'aurait pas trop de sens.
Tu dis ça, mais en l'occurrence, on est vraiment sur un métier plutôt dématérialisé, mais alors depuis longtemps.
Et là, c'est le retour d'un métier qui le ferait à ta place.
Je fais une parenthèse.
Apparemment, il y a une station de métro où il n'y a plus de tourniquets.
Montparnasse.
Ouais.
C'est fou ça.
Il n'y a plus de tourniquets, c'est juste...
Tu as une borne.
Tu as des bornes.
Et tu rentres, tu passes...
Mais tu dois quand même mettre ta carte.
Oui, mais tu peux passer même si tu ne valides pas.
Tu peux passer sans valider.
Après, c'est ta responsabilité.
Ah, d'accord.
Oui, donc ça ne s'ouvre pas avec...
Oui, d'accord.
Mais il y a un énorme couloir et une borne, donc il y a quand même...
Non.
Non, il y en a plusieurs.
J'ai vu un t-shirt.
Il y en a plusieurs.
J'en ai vu deux en tout cas.
De part et d'autre du grand espace à Montparnasse quand on accède à la...
Mais parce que c'est ça, à Montparnasse, il y avait souvent un énorme embouteillage atroce à l'entrée.
Et j'en dis, vous trichez.
Volez.
C 'est pour ça.
D'où le poinçonneur.
Oui, c'est pour ça que j'y ai pensé.
Le poinçonneur, oui.
Mais non, ce n'est pas poinçonneur.
Ce n'est pas poinçonneur.
Donc tu dis que c'est un métier qui est plus dématérialisé, genre sur Internet.
Pas sur Internet.
Waouh.
On est sur du...
Du terrain, on est sur le terrain.
Le reineté, j'ai envie de dire.
Est-ce qu'on est sur le reineté ?
Je me sens un peu obligé d'être un peu hip-hop, là, au temps de la télé.
Non, avec quoi ?
Mais en tout cas, on est moins sur Paris que banlieue et province.
Enfin, pas province, on n'a plus le droit de dire.
Attendez, province, région, excusez-moi.
Ça ne se dit plus province ?
Alors, écoutez, j'ai été très surpris.
On a annoncé la tournée.
J'ai écrit un film qui s'appelle Vermine.
Et on fait une tournée d'avant-première.
Et on a mis province.
Et il y a des gens qui se sont un peu énervés dans les commentaires.
D'accord.
C'est péjoratif.
C'est méprisant.
En fait, il y a un truc d'où tout ça a un nom qui englobe tout.
Alors qu'à cause de Paris...
Ce n'est pas complètement...
Paris est sa province.
C'est vrai que c'est déjà...
Moi, je suis d'accord.
Mais après, tu peux changer le nom.
Le concept de il y a Paris et le reste, ça changerait, du coup.
Tu peux dire en région, ça veut quand même dire...
Ah, il y a Paris, quoi.
Oui, mais les gens, il y a un pluriel.
Il y a un truc genre...
Je pense que tu autorises un peu la...
C'est les régions.
Voilà, il y a des différences.
Alors que province, ça fait vraiment que vous êtes tous ensemble.
Paris, c'est dans une région aussi.
Ça n'a aucun sens.
Il faudrait annihiler le concept juste de Paris.
Tu peux dire dans toute la France.
Ce soir, Adrien annihile Paris.
Le jour de foot.
Annihile Paris.
Ah, Média détesté.
Non, j'ai juste mis du temps à comprendre.
Il a tourné le...
Regarde-moi, il a regardé ailleurs.
Il a enlevé le casque, il a mis une droite au micro.
Ah, voulait dire...
J'aurais dû rester chez moi.
Est-ce que c'est un métier de service ?
Oui, tout à fait.
Très bonne question, Nipha.
Le service qui a disparu, qui a disparu.
Attends, le service a disparu ?
Non, le fait qu'un humain le fasse pour toi.
Une prestation...
Une prestation qui n'existe plus, que tu fais toi-même.
Je suis un chat GPT, mais humain.
Des nouvelles de ta relation avec le chat GPT ?
Non, il n'y a rien.
On prend des distances.
D'accord, ok.
Une routine, quelque part.
Bon, c'est pas qu'essayer, parce que ça existe encore.
Ça existe encore.
Dans l'intitulé, je vous disais, annoncé par une grande entreprise.
Je ne peux pas dire le nom, sinon ça vous dirait la réponse.
Station Pompiste.
Très bonne réponse, Adrien Ménielle.
TotalEnergie veut faire renaître le métier de pompiste en créant de nouveaux postes dans 300 de ces stations-service.
Mais qui existent dans certains pays.
Parce qu'il y a des pays où tu ne fais rien, en fait.
C'est ça.
Apparemment, ils veulent mettre en place ce service.
En 2024, jusqu'à 300 stations du groupe Total sur les 3400 du pays proposeront à leurs clients d'être servis par un employé chargé de distribuer le carburant à Pompiste Comme il y a des dizaines d'années, l'énergéticien je ne savais pas qu'on disait ça entend ainsi renforcer sa proximité avec ses clients une notion de sécurité très appréciée des clients mais d'une notion de service.
Ça cache un truc.
Total, ils ont à cœur de créer des emplois.
Vu que c'est annoncé par Total, c'est vrai que ça cache un truc.
Tu ne peux pas dire.
Trop bien, merci Total.
Je suis en méfiance.
Il y a un truc chelou.
Moi, j'aime bien qu'on le fasse.
Service apprécié.
Est-ce qu'il faut leur donner un pourboire ou pas ?
Je pense.
Est-ce qu'il y aura encore des pompes ?
Il n'y en a que 300 sur 3400.
Et c'est que Total.
Là, tu peux quand même y aller.
Moi, ça ne m'angoisse pas de donner un pourboire mais ça m'angoisse de savoir combien faut en donner et à qui il faut en donner.
C'est tout le problème.
Est-ce que je dois lui donner ?
En vrai, les pourboires en France, ce n'est pas du tout la vérité.
Ça m'arrive.
C'est rare, je n'ai pas le réflexe.
La première fois que je vais à Montréal, où là-bas, c'est une culture évidemment américaine, les pourboires, c'est...
C'est 20%.
On en donne, c'est obligatoire.
Ce n'est pas inclus dans le fric.
Je prends un verre avec Shkid à l'époque dans un hôtel et je paye en fait.
Je ne donne pas de pourboire parce que je suis un connard de français de parisien même.
Je ne suis même pas un mec de région.
Bien joué.
Je paye et je m'en vais et le serveur m'attrape.
Il me dit il y a un problème avec le service.
Je me suis décomposé, je ne comprenais pas sa question.
Il y a le fait que vous m'avez attrapé le bras.
Vous n'avez pas du tout d'accent.
Je me suis senti minable.
Et qu'est-ce que j'ai fait ?
Je suis allé retirer de l'argent et je lui ai donné un pourboire.
T'es tellement gentil en plus.
C'est vrai que le service est plutôt de qualité.
Mais j'avais été pris une bonne claque là-bas sur l'obligation même de l'injonction.
On ne peut plus rien faire.
Je sens en plus qu'en ce moment je change un peu de classe sociale et pour moi le pourboire c'est toujours été là mais une pièce.
Deux euros.
Sympa.
Et là je commence à traîner avec des gens qui claquent du 5 balles.
Ah ouais !
Si t'es très riche donne 5 balles.
Je rejoins mes 10 sur pas le réflexe.
Je regarde un peu dans mes pièces et ça fait plaisir.
Moi je le donne quand ça s'est vraiment très bien passé.
Pas tout le temps non plus.
Au resto tu ne donnes pas à chaque fois ?
Pas à chaque fois, c'est vraiment quand on a passé un délicieux moment.
Voilà !
Et je donne deux euros.
En disant ça, merci pour ce délicieux moment.
Moi sur les applis de livraison de bouffe et tout, c'est tout le temps.
C'est pas la même pénibilité j'ai l'impression.
Il faut avoir de la monnaie.
Mais moi pour Piste, moi quand le McDo s'est devenu genre inservatable, j'ai détesté ce moment.
Tu prends le petit chevalet.
Pour moi ça gâche tout ce qui est un peu sympa.
Genre non, j'attends, je prends mon truc, je me pose.
C'est ce que j'aime le moins au resto, c'est d'être servi.
Et quand ils en font des caisses, ils viennent te remplir ton verre.
Ah, moi je ne suis pas d'accord.
Arrête !
Je déteste les selfs.
Genre les trucs où tu es à un restaurant à la caserne et tu vas, tu prends ton plateau, et tu dois choisir toi, c'est la cantine.
On est où là ?
Je veux qu'on me serve.
Je veux m'asseoir et je veux attendre.
Je dis juste que le côté se faire servir, juste le moment, je suis un peu genre je suis mal à l'aise.
Parce qu'il y en a qui font trop de courbettes, c'est pour ça que je vous dis que le délicieux moment, c'est le dosage parfait entre je suis là mais tu ne sais pas que je suis là.
Et tu es là au moment où j'ai même pas encore anticipé le je veux de nouveau du pain, tu l'as déjà anticipé.
Genre t'as un lobby dans Mission Cléopâtre quelque part.
C 'est ça en fait.
Et moi c'est ça, mais le truc de alors ça se passe bien.
Bonne fin d'appétit.
Et tu me tutoies pas aussi.
Tu me tutoies pas sinon il n'y a pas de pourboire.
Je suis là, je suis avec toi.
Et des petites blagues, des petits jeux de mots et tout.
Je ne veux pas de small talk en fait.
Je veux vraiment que tu sois là au moment où on en a besoin et que tu disparaisses.
Mais est-ce que quand on te reconnait en restant j'adore ce que vous faites, est-ce que ça vous plaît ?
Je déteste.
Tu dois détester toi Adrien aussi.
Ça dépend comment c'est fait, c'est comme toi.
Mais c'est encore une fois, c'est du dosage.
Si le mec il me dit le mieux, le top c'est tu le dis à la fin.
Je suis avec toi.
Mais par contre si le mec il me dit c'est Black Mirror, les andives ou quoi ?
Arrête maintenant.
Moi quand ça me demande mon top 5 rappeurs pendant le date, je suis sur un dosselard frérot.
Laisse moi faire mon truc.
Alors que l'élégance c'est vraiment d'organiser ce délicieux moment.
T'es mon frérot, tu me laisses gérer mon dos.
Et à la fin tu me dis Alpha One, j'adore ça.
Un geste commercial peut-être.
Offre le repas.
J'ai appris récemment la formule S.B.A.M.
Vous savez ce que c'est ou pas ?
Justement on parle de service.
C 'est un acronyme j'imagine.
Service ?
Bon bah j'arrête.
C'est la fin de ce casque.
S.B.A.M.
On dirait un album de rap je trouve.
Un rappeur même.
C'est même le nom d'un rappeur.
Y'a une voyelle.
Y'a une lettre en trop.
S.B.A.M.
En tout cas ce serait un rappeur extrêmement courtois si c'était un rappeur S.B.A.M.
Métier de service.
Je pense que tous les gens qui sont serveurs, pompistes peut-être les prochains, vous connaissez cet acronyme.
Ça doit être des critères j'ai l'impression.
C'est pas des critères.
C'est des choses indiquées.
Silence !
Sourire !
Bienveillance !
Ça doit être un délire comme ça.
Bonhomie.
Bonjour.
Au revoir.
Barre minimum.
Le bon sens dans la vie en fait.
C'est vrai qu'on peut faire ça aussi.
Avec sa famille.
Tinder.
L'application a partagé des chiffres.
On a trouvé le truc.
Tu as trouvé Adrien.
C'est un travail d'équipe.
Tinder a partagé des chiffres concernant leurs utilisateurs.
Quel profil revient les deux tiers du temps ?
Les profils d'utilisateurs ?
Des hommes blancs célibataires.
C'est un peu plus large que ça.
Des beaufs ?
Pas des beaufs.
Tu as dit hommes blancs célibataires.
Un des trois trucs est l'inverse.
Des hommes mariés.
Des gens qui sont déjà en couple.
Deux tiers des gens seraient en couple.
C'est des hommes ou des femmes ?
C'est mélangé.
J'ai toute intuition sur si c'est plus des hommes ou des femmes.
Deux sur trois sont déjà en couple et seule la moitié d'entre eux compte vraiment rencontrer quelqu'un en ligne.
La moitié des deux tiers.
Je trouve que cette information est capitale.
N'hésitez pas à reculer, à réécouter.
C'est très important ce que tu es en train de dire.
L'autre moitié choisirait de rester actif sur l'application sans aller jusqu'à la rencontre physique pour les mêmes raisons que sur les réseaux sociaux.
Tinder est pour eux une source de divertissement et de connexion sociale.
Un boost d'ego.
Au cas où le couple s'arrête, ils n'ont pas perdu leur game.
C'est ça l'idée.
C'est un peu l'idée.
C'est une diversification de portefeuille quelque part.
Le pool.
Un pool d'actionnaires.
Tu fais une école de commerce.
C'est vrai ça.
C'est toujours ici.
On n'oublie pas.
Sylvain, un auditeur, qui m'envoie souvent des news, il m'envoie un article sur les lois les plus étranges d'Europe.
Je vais vous les faire deviner.
La première est une loi suisse concernant les animaux de compagnie.
Qu'est-il interdit de faire ?
Ils n'ont pas le droit d'avoir un prénom humain.
Très bonne idée.
Je détesterais.
Tu sais quoi ?
Je fais un détour.
En France, il y a un nom humain qu'il est interdit de donner à un cochon sous peine d'amende.
Jean-Marie.
Pas Jean-Marie.
Un nom humain.
Pas un prénom genre Frédéric, Pascal, Louise.
Un nom de famille ?
Un nom de célébrité.
Politique ?
Historique.
Dominique ?
Pas Dominique, pas Charles.
Baladur.
Napoléon ?
Très bonne réponse.
C'est mon premier point.
C'est dans La Ferme des Animaux.
Le livre La Ferme des Animaux.
Le cochon s'appelle Napoléon.
Harry Potter ?
Je crois que je marque un point littéraire.
C'est une vieille loi.
Tu ne touches pas à Napoléon.
C'est quand même un super mec.
Il n'a rien à se reprocher.
Mets du respect sur le nom de Napoléon.
C'est le cas de toutes les lois que je vais vous énoncer.
C'est souvent des vieilles lois où ces vieux messieurs ne se sont pas posés pour dire qu'il faut les bouger.
En France, il y avait une loi qui interdisait aux femmes de mettre des pantalons à part pour faire du cheval.
C'était jusqu'en 2013.
Jamais un keuf et une meuf en jean.
Où est le cheval ?
Où est le canasson ?
Je ne vois pas de cheval.
Bien sûr.
Il était là il y a 5 secondes.
Le chat justement.
Je reviens à la loi suisse concernant les animaux de compagnie.
Qu'est-il interdit de faire ?
Les Suisses, ils aiment la tranquillité.
C'est un truc comme ça.
Il ne faut pas interdire de les ramener quelque part ?
Ce n'est pas vraiment un truc de tranquillité.
Avec tous les animaux de compagnie ?
Très bonne question.
Je vais te donner un indice.
Ils appellent ça des animaux sociaux.
Donc des chiens ?
Pas du tout.
Je ne peux pas vous dire l'animal parce que c'est un peu la réponse.
Parce que ça ne concerne pas du tout tous les animaux de compagnie.
Est-ce que c'est un certain animal que tu n'as pas le droit d'avoir comme animal de compagnie ?
Genre un singe ?
Alors non.
J'imagine SID qui a des lois aussi.
Mais ce n'est pas la loi qu'on cherche.
Là on parle d'animaux assez anodins.
Des oiseaux ?
Il y a un certain type d'oiseaux.
C'est des animaux que tu peux trouver en animalerie même.
Encore aujourd'hui.
Perroquets ?
Ménates.
C'est un oiseau qui parle aussi comme les perroquets.
Mais bien mieux que les perroquets.
Et ça, personne ne le dit.
Personne ne le dit.
J'ai pas partagé cette théorie.
Je t'avais mis une théorie aujourd'hui.
C 'est pour ça que j'ai dit perroquets.
D'ailleurs vous savez que les corbeaux parlent aussi.
Ah bon ?
Ils ont la capacité.
Ils ne veulent pas.
Ils préfèrent faire flipper les gamins.
Qui a un corbeau en animal de compagnie ?
Personne.
Mais en vrai, corbeau ou corneille, je ne sais pas.
Mais en tout cas, ils ont la capacité de reproduire aussi les chats.
Me semble-t-il.
S'il y a des ornithologues qui nous écoutent, n'hésitez pas à nous reprendre.
Et ça ne doit pas être du tout flippant d'avoir un corbeau qui te regarde et qui te parle.
Ça dépend ce qu'il dit.
Il fait tranquille.
Si c'est un corbeau, bon délire.
Est-ce que c'est bon pour vous ?
Avec ses petites ailes.
Ah oui, ça serait incroyable.
Ça concerne des perruches ou des poissons, par exemple.
Ou des cochons d'Inde.
On n'a pas le droit de mettre les poissons dans des cages et les perruches dans l'eau.
C'est l'inverse, ils disent.
Non, ça concerne cochons d'Inde, perruches, poissons.
Mais qu'est-ce qu'on n'a pas le droit ?
Déjà, mais ce n'est pas vraiment la loi.
De les laisser en liberté ?
Non, je vais vous donner la réponse.
T'aimes pas trop ?
Non, d'en avoir qu'un seul.
Ce sont des animaux qui sont obligés d'accords sociaux.
Tu es obligé de les avoir minimum par perche.
Pas les isoler.
C'est bien comme loi.
Toujours à faire appliquer.
Le poisson, ça va ?
Non, je veux dire à faire appliquer pour vérifier.
Rares sont les flics qui font des perquises pour vérifier s'il y a deux poissons.
Est-ce qu'il y a deux perruches ?
Ou est-ce qu'il y a un deuxième ?
Fausse alerte, il y a bien trois perruches.
On doit lui rembourser sa porte.
Elle était cachée dans son petit nid, pardon.
En Grèce, il est obligatoire de porter des chaussures plates.
A votre avis, pourquoi ?
Pas partout.
Pour faire quoi ?
C'est par rapport aux monuments historiques ?
C'est la bonne réponse.
Il est fort.
Il est un professionnel.
J'ai huit tons de bouteilles.
En fait, il y a des sols antiques en Grèce.
Il y a certains endroits où tu ne peux pas mettre des talons hauts ou des plateformes shoes pour ne pas abîmer les sols et donc plutôt des chaussures plates.
Semelle plate, ce n'est pas de talons ?
Oui, c'est ça.
Je crois que c'était même des baskets avec des crampons et tout du relief.
L'histoire ne le dit pas, peut-être.
À part des claquettes.
Parce que plateforme, c'est quand même plat.
Comme son nom l'indique d'ailleurs.
Écoute, je n'ai pas suffisamment d'infos.
Je n'ai pas assez bossé, tu me mets mon nez dans ma merde.
J'ai pas enregistré le début de l'émission et je ne connais pas la réponse.
Au Royaume-Uni, un acte au demeurant anodin est considéré comme de la haute trahison envers la famille royale si vous le faites à l'envers.
A l'envers ?
Si vous le faites à l'envers, c'est de la haute trahison envers la famille royale.
La bise ?
Pas la bise.
Pas mal.
Dans le sud, à Avignon en tout cas, ils commencent la bise avec la joue inverse d'en France.
On commence avec quelle joue en France ?
En France, j'ai dit à Paris.
Terrible.
Je voulais dire le reste de la France, bien sûr.
Non, je suis parisiano-centré.
Je suis une merde.
On commence par la gauche.
Moi, je pense que j'ai très longtemps que j'ai pas fait la bise.
Là, tu t'es laissé guider.
T'as pris le mid.
En tout cas, je sais qu'à chaque fois que je vais chez ma soeur, il y a des gens locaux à qui...
Il est ennuyé.
Il disait locaux.
Des indigènes.
Locaux en el coco.
A chaque fois, il y a un truc de ah oui, ici, c'est de l'autre côté.
Ils font la bise dans l'autre sens.
Ils en font trois.
C'est pour ça.
Trois, c'est bizarre.
Trois, c'est trop long.
Un chiffre impair, non ?
Le check était bien.
J'adore ça.
Un bonheur.
Avant, c'est vrai que je faisais la bise.
De manière naturelle.
Et maintenant, je n'ose plus le faire.
Je suis vraiment en question.
C'est 0 ou 100.
Soit le check, soit même je préfère un hug.
Genre là, mes dix, ça faisait longtemps que je n'avais pas vu, donc hug.
Du coup, ça devient...
Ça revalorise le hug et la bise, j'ai l'impression.
Si tu fais un hug ou une bise, c'est quand même quelqu'un...
Mais bise, il y a du bruit, il y a un truc, je ne sais pas.
C'est trop près de la bise.
C 'est vrai que c'est pas très naturel.
On rentre plus dans une zone qui me gêne que le hug.
Et puis le bruit, là...
Ça n'a aucun sens.
Surtout que tu n'embrasses pas la joue.
Et si tu ne fais pas la bise, c'est très étrange.
C'est le bruit qui valide quelque chose.
Et moi, quand j'étais petit, je faisais un bisou sur la joue.
Comme les vieux.
Et j 'étais un petit peu fillé au collège.
Et on me disait...
Arceleur, là-haut !
C'est quasiment du harcèlement.
Je ne m'en rendais pas compte.
Par contre, je serais très fan qu'on instaure la bise sans bruit.
Ça serait tellement ridicule que ça me plairait.
Juste faire...
Juste un geste comme ça.
En silence.
Oh là là, Pascal Pro.
C'est pas ça, au Royaume-Uni.
C'est une activité qu'on ne fait pas tous les jours, je pense.
Qui est même un truc qu'on ne fait quasiment plus.
À de rares occasions.
Potentiellement administrative, par exemple.
J'essaie de vous aider et je sens que je vous perds.
Non, non, mais attends.
Administrative ?
Moi, en tout cas, la dernière fois que j'ai fait cette activité, c'était plutôt pour de l'administration.
Donc c'est signé...
J'ai pas changé de nom.
J 'ai intercuté personne en bagnole.
Tout va bien.
C'est pas signé.
Pas pour un enfant.
Il tournait des pages ?
Non.
Comme des jours qui passent, peut-être.
Je sais pas, j'avais envie d'écrire un poème.
Qu'est-ce qu'on ferait à l'envers ?
Justement, tu le fais pas à l'envers, tu le fais normalement.
Pensez déjà, je pense comme ça.
Quelle est une activité que tu fais normalement ?
Toutes, ok, donc c'est bon.
Bien réduit.
Non mais il y a l'admin.
On peut faire les impôts ?
La queue ?
La mairie ?
Non.
C'est vrai que depuis l'arrivée d'internet, on le fait beaucoup moins.
C'est avec des papelards.
Depuis l'arrivée d'internet, c'est quelque chose qu'on fait beaucoup moins.
C'est lié à la paperasse ?
Payer son loyer ?
Non.
Il est interdit que le propriétaire te donne de l'argent.
Alors, on s'approche.
Coller un timbre.
Voilà, très bonne réponse.
Ah, tu colles un timbre à l'envers.
Vous avez la stricte interdiction de coller un timbre à l'envers.
On leur donne trop de force à aimer leur famille royale dans d'autres pays.
Pourquoi ?
On les aime.
On s'en fout, non ?
Après, ils se croient...
Non, le timbre à l'envers !
C'est un vieux truc.
Déjà, on filme vos mariages, je ne comprends pas.
Moi, je suis surpris qu'il y a de la télé française qui met autant de place au truc anglais.
Oui, peut-être qu'il y a quelqu'un sous ton toit qui adore ça.
Ma meuf est très passionnée de la culture anglaise.
Et c'est vrai que c'est une incompréhension.
Je comprends qu'on aime mieux.
Mais c'est un feuilleton un peu.
C'est un feuilleton qui n'est pas très loin, qui est vrai du coup.
Je pense que les anglais ne donnent aucune exposition médiatique à ce genre de choses.
Je pense qu'ils s'en foutent de la France, mais complètement.
Oh, l'enterrement de Chirac, il est quand même passé sur BBC One à 20h50.
C'est une télé-réalité en fait.
C'est un peu ça.
Moi, je suis un peu tombé dans les Kardashians à un moment.
Ça ressemble vraiment à un délire de famille royale.
Tu sens les positions dans la famille.
Je pense que c'est ça qui fascine un peu les gens.
L'autre truc qui est interdit de faire en Angleterre, c'est mourir dans le parlement.
C 'est interdit de faire.
Si tu meurs dans le parlement, ta famille reçoit une très forte amende.
Il est interdit de mourir dans le parlement.
Tu contrôles les sons.
Ils sont spés.
Tu vois que tu vas faire un infarctus.
Sortez-moi d'ici.
Tu sautes par la fenêtre.
Il est mort de quoi du coup ?
Encore plus fou, et là c'est une des plus surprenantes je trouve, parce qu'elle n'est pas très spécifique.
Mais je trouve ça fou de mettre des amendes.
En Allemagne, que n'avez-vous pas le droit de faire sur l'autoroute ?
Chanter.
L'amour.
Pas l'amour.
C'est lié ou pas du tout ?
On a décidé tous les trucs, se faire branler.
Faire caca.
Non, pas faire caca.
En roulant ?
C'est en roulant.
Se garer quelque part ?
Pas se garer, mais tu t'approches.
J'ai l'impression que c'est un truc de charité, parce que je trouve que c'est des fous furieux.
C'est pas ça.
Déjà ils roulent à 340.
Je suis plus dans le stationnement.
Tu bloques.
Tu bloques ces fous furieux.
Comme Ross dans Friends, tu roules en dessous de 50.
Ah t'as pas le droit de rouler en dessous de 100.
Non, mais ça je pense qu'il y a des interdits.
Je trouve que c'est très dangereux aussi.
Même en ville, même partout.
T 'as pas le droit de rouler en dessous de je sais pas combien.
Parce que tu disais faire l'amour, ça c'est un truc qui est interdit en France.
Il est interdit de s'embrasser sur les quais de gare normalement.
Quoi ?
Mais c'est les anciens lois qui n'ont jamais été modifiées, c'est ce que je vous dis.
Mais c'est tellement romantique.
Non mais c'est nous, ça c'est nous.
Il est interdit de manger un croissant également sur un quai de gare.
Non c'est pas vrai.
Non on est interdits de s'embrasser sur un quai de gare.
Non mais en Allemagne ça n'a rien à voir, c'est vraiment un truc par rapport à la bagnole.
Parce que t'as dit c'est en roulant, mais c'est ce...
Ouais c'est difficile.
C'est vrai que c'est emmerdant pour Flo de répondre à ma question.
Faire un tête à queue.
Faire des tonneaux.
Non mais effectivement c'est un truc qui te fait chier de base.
Et c'est fou de rajouter une amende.
Ah donc c'est un truc relou qui...
T'as pas le droit de crever.
Alors t'es très proche.
T'as pas le droit de tomber en panne.
Trop bonne réponse Adrien Ménielle.
Tu n'as pas le droit d'avoir une panne d'essence.
C'est fou de dire ah oui.
C'est exactement ce que dit l'allemand.
C'est ce que dit l'allemand.
L'allemand anticipe énormément.
Vous n'avez pas le droit de tomber en panne d'essence car selon la police, c'est considéré comme un manque de vigilance et la faute vous revient.
En plus y'a des pompistes qui arrivent là.
En courant.
Ça peut arriver de tomber en panne sur l'autoroute.
Effectivement tu anticipes quoi.
Y'a quand même des pompes à essence avec des pompistes.
Avec des pompistes mais toutes les 40 bornes.
Moi j'aime bien cette loi.
Anticipation.
C'est un peu dur.
Imagine genre t'apprends une terrible nouvelle, t'as la tête ailleurs, t'oublies de faire ton plein et on te dit ta mère est morte.
En vrai sur la voiture t'as des trucs.
C'est trop tard une fois que t'as le voyant.
On voit venir.
Mais il roule à 400.
Ça vide toute la réserve.
J'étais en vacances une fois en Sicile.
Déjà bravo.
Déjà merci.
Tu le mérites.
Déjà tu le mérites.
Et l'essence descend.
Va falloir s'arrêter dans une station-service.
Station-service fermée.
Pardon prochaine dans 60 bornes.
Il ne me restait que 60-50 km.
C'est un film.
Enorme stress.
J'ai voulu anticiper.
T'as réussi ou pas ?
J'ai réussi.
Il donne une marge.
Juste déconne pas.
Fais pas ça.
Bouge pas le bouchon.
La voiture te le dit.
Déconne pas.
Vous avez déjà eu des trucs en bagnole flippants ?
Non je suis très stressé.
J'anticipe à fond.
Je suis même un peu relou.
Je fais trop le plein.
Dès que ça baisse un peu.
Dès qu'il remplit.
Aïe aïe aïe.
Ça va pas là.
Il remplit des bouteilles de cristalline.
Par contre j'ai un truc.
Je vous l'en parlais tout à l'heure.
Le seul truc qui me dérangerait.
Dans le fait de ne plus faire le plein.
C'est que j'aime bien l'odeur de l'essence.
Le mec il peut pas s'empêcher.
Morceau de qui ?
D'Orelsan.
J'avais pas vu.
Mais t'adores ça.
J'aurais respecté que.
Si j'avais su que la question ça ne t'adressait pas à moi.
Ça t'adresse à tout le monde.
C'est le seul truc qui me manquerait.
Sinon je suis assez stressé moi.
En voiture là dessus.
Je prédis que c'était du racisme anti-blanc.
Mais t'es cabile.
Tout le monde le sait.
J'ai appris un truc hier.
Qui d'autre était cabile ?
Jacques Villerey.
Oui.
Il s'appelle...
J'en regarde.
Jacquie Borbor.
Jacquie Sardou.
Il s'appelle Jacques Ahmed.
Jacquie Boufroura.
Son deuxième prénom c'est Ahmed.
Exactement.
J 'ai découvert ça assez récemment.
Né d'un père algérien.
Il a même une histoire assez tristesseuse.
Il a caché ça.
C'était impossible pour lui d'imaginer.
Il s'est arrivé à Cadmerad.
C'est pas un film ça ?
Il en a fait un film.
C'est son histoire.
C'est ce qu'il racontait.
Quel superbe film.
Alors.
Quelle nouvelle question ?
Parce que toi tu prends plaisir à conduire ?
Sur les lignes droites oui.
Pas de manœuvre.
Là on arrive au moment où je dis que je ne conduis pas.
J'ai fait la meuf qui parlait grave de voiture depuis tout à l'heure.
Mais j'adore être en voiture.
J'adore qu'on me conduise.
T'as le permis ?
Ah non d'accord.
Mais ça t'intéresse pas ?
C'est pas le permis c'est un délire.
Non mais j'y suis presque.
Mais c'est ce que je disais moi.
J'en parlais dans le dernier FloodCast.
Moi je suis du fin fond de la campagne.
Je pense que j'aurais une flemme dingue.
Si tu as froid Adrien tu peux fermer la fenêtre là-bas.
Non mais t'as mis un petit pull.
Le pull est superbe.
Regarde comme ça me couvre le cou.
Déjà j'ai plus froid.
Si vous arrivez trop autour de la table je peux fermer la fenêtre.
Vous êtes tous couverts.
Moi j'étais en tee-shirt.
Mais là on est tous au même niveau tout va bien.
Continuons cette discussion peut-être pendant 10 minutes.
Je suis allé discrètement mettre un pull et c'est devenu assez grand.
Mais ça venait vraiment gentil de ma part.
Je voulais que tu te sois bien.
Je n'ai pas besoin de ton aide.
5 000 personnes ont été interrogées pour une enquête menée par Curie PC World.
Des personnes sondées ont répondu en moyenne que l'âge maximal est de 37 ans.
Mais quelle est la question ?
C'est ça que je vous pose.
Il y a eu un sondage sur 5000 personnes et on leur a posé une question que je vous demande de trouver.
Selon vous, quel est l'âge maximum pour ?
Et ils ont dit 37 ans.
L'âge maximum pour quelque chose.
Arrêter de faire des TikTok.
Non, ce n'est pas ça.
L'âge maximum ?
Selon eux, en moyenne.
Ils se disent à partir de 37 ans, on commence le travail.
Genre c'est la fin des études.
Non, ce n'est pas ça.
L'âge maximum pour ?
Est-ce que c'est en rapport avec la vie professionnelle ?
Pas la vie professionnelle, mais tout à l'heure Adrien tu disais TikTok, mais là ce n'est pas cool.
Faire du skate.
C'est vrai qu'il y a un peu un âge limite sur le skate parfois.
En tout cas, tu deviens un autre perso.
Je trouve qu'à partir d'un certain âge, ce n'est pas juste un hobby, c'est que tu es devenu un skater.
À partir d'un certain âge, il faut en faire très bien.
Faut être Tony Hawk.
C'est vrai, tu n'as plus le droit de tomber à République.
Non, non.
J'ai testé.
J'étais ridicule.
J'ai voulu m'y mettre dans ma trentaine.
Est-ce que ce n'est pas un peu vrai pour tout ça ?
Quand les petits voient un mec de 40-45 ans, ils s'imaginent qu'il est fort.
Tu vas jouer au basket avec des petits ténus.
C'est forcément embarrassant.
Ou au foot.
Oui, parce que tu as dit basket, on venait de parler de moi.
Je sais que tu es fort au basket.
Je joue au foot.
Quand je joue avec des mecs plus jeunes, je sens une pression.
Il faut que je sois meilleur qu'eux.
Je suis juste un joueur ok de foot.
Mais j'ai l'impression qu'à un certain temps, il y a une exigence de performance.
Tu ne peux pas juste être moyen.
Je joue avec des plus jeunes qui sont trop forts.
C'est assez logique.
Ils ont plus de cardio.
Les meilleurs footeurs sont souvent plus jeunes.
Peut-être qu'on sait parce qu'on est des mecs où on a un truc d'ego nul.
Toi, tu es juste en avance.
J'aime les femmes.
C 'est le mec horrible.
J'adore ça.
Herbert Léonard.
Vous ne le voyez pas, mais il m'a dit un costard blanc.
En permanence.
Il vient de tendre un bouquet de fleurs.
C 'est incroyable.
On est dans ces trucs-là.
Là, ce n'est plus très cool.
C'est qu'un avis de sondage.
C'est un truc d'internet ?
Pas du tout.
Rapper ?
Non.
Mettre des baskets ?
Je ne sais pas qui a été interdit.
C 'est Samy Kong.
La réponse peut énerver.
Je préfère vous le dire.
Ça va.
J'ai acheté des pumps.
J'adore les pumps.
Là, j'ai l'impression qu'il s'est passé quelque chose.
Je me suis senti un peu...
Moi-même.
Le pire juge, c'est qui ?
C'est vrai, il faut que j'en sorte.
En plus, je trouve que c'est un modèle cool.
C'est un modèle de ton enfant.
Je n'en avais pas.
C'est vraiment un plaisir.
Vous m'avez...
Ça va, je suis bien.
Il n'y a pas vraiment de FloodCast, je voulais juste entendre ça.
Est-ce que c'est quelque chose que je fais ?
Non, pas du tout.
C'est vrai que c'est ridicule.
Ça m'a énervé.
Ça aurait pu m'énerver.
Je pense que c'est Internet.
Je ne sais pas si ça t'énerve ou pas.
Je ne te connais pas tant.
Tu es Jesse Eisenberg.
Est-ce que c'est par rapport aux cheveux ?
Genre teinture ?
Les transitions à chaque fois...
Quand tu es nul au basket, on vient de parler de moi, c'est les cheveux ou pas ?
J'ai un ami récemment qui a fait ça.
Je ne sais pas.
Je me suis dit...
Il a fait quoi ?
De quel genre de teinture ?
Blonde.
On part à Barcelone...
Exactement.
On va à Salou.
Il a mon âge.
En vrai, ça lui va plutôt bien.
Mais je me suis dit...
Est-ce qu'il est en dépression ou pas ?
Pourquoi il fait ça ?
C'est horrible que le gars vieille se dise ça va.
Ça fait 37 ans.
Bref.
C'est pas ça par hasard.
Ça aurait été une très bonne réponse.
On est autour...
Je ne vais pas trop vous aider.
Est-ce que c'est sur l'apparence ?
C'est pas sur l'apparence.
Est-ce que c'est une pratique sociale ?
Oui, tout à fait.
Pour être en colocation ?
Non.
Incroyable.
Sachant qu'on est 25 ans.
L 'âge limite de la colocation.
Après, je n'en peux plus.
Je suis allé un peu plus loin que ça.
Mais de combien de coloc ?
On était deux à chaque fois.
C'est pas la même.
Enfin, j'aurais eu du mal.
L'auberge espagnole.
T'as testé, toi ?
C'était horrible.
Même avant 25 ans, j'ai testé.
En me disant que c'était un truc de jeune.
C'est génial.
J'avais 20 ans.
T'as fait ça où ?
A Lyon.
En plus.
Trop de gens.
Trop d'inquiétudes.
Trop de préoccupations.
Trop d'hygiène bizarre.
C'est ça, en vrai.
Trop d'inquiétudes.
Et tout ça se mélange.
Tout ça se mélange.
Mais là, la coloc à deux, c'est le couple.
C'est ça.
C'est l'anti-chambre.
C'est l'anti-chambre de la vie de couple qui va venir après.
Je suis d'accord.
Mais non, ce n'est malheureusement pas la colocation.
C'est social.
Très bonne réponse.
37 ?
C'est beaucoup.
C 'est tard.
Toi, tu aurais dit ?
Un bon 22.
Non, j'aurais dit 30-31.
Moi, je parle de nos boîtes à nous.
Ici, France, là.
Moi, 30-31.
C'est des mouse parties, par exemple.
J'ai fait ça jusqu'à 37 ans, j'ai honte.
C'est pas pareil.
Tu hostais, c'est pas pareil.
Moi, la première fois que je suis allé en boîte, j'avais 16-17 ans et je me suis dit non, c'est trop tard.
Moi, je suis assez d'accord.
Et en plus, à notre époque, parce que nous sommes vieux, ça puait la clope.
Moi, j'ai ce souvenir de ça, j'arrivais pas à avoir.
J'avais mal aux yeux.
C'était horrible.
La perception de ce que j'ai des boîtes, c'était vraiment on est là, on s'assoit, les tables, les boissons, ça danse, les gens se battent, ça dégénère, etc.
Non, les mouse parties, c'est une réunion.
C'est un touriste, d'amour, de passionné, et on est ensemble.
Et on ne se juge pas.
En vrai, je ne le fais pas.
Si il y a un DJ qui mixe que je kiffe et que la musique va être bonne, je peux y aller et je peux danser un peu sous l'emprise de l'alcool.
En fait, je ne le fais pas parce que j'ai plus le temps, j'ai un enfant, je suis trop fatigué, mais ça pourrait me chauffer.
Et à 37 ans, j'ai vraiment l'âge limite.
Je ne serais pas totalement contre.
Si il y a Just Blaze qui vient mixer, ça peut être cool d'y aller.
Je l'ai fait à Nancy dans une boîte qui s'appelait L'Envers.
L'Envers, j'ai fait une mouse party là-bas.
Et c'était bien.
Non, ça c'était bien.
J'aime bien danser, sur de la musique que j'aime bien, ça peut être cool, mais il y a quand même tout le avant, on parle très fort autour d'une table pour s'entendre, et ça c'est vraiment désagréable, et en même temps, il y a besoin de ça, parce que je ne me ferais pas arriver et danser direct.
Et du coup, je trouve qu'il y a une espèce de pression de, va falloir que je m'amuse dans les trois prochaines heures.
Et du coup, je ne m'amuse pas.
Tu vois, une espèce de blocage mental.
Moi, j'aime danser, mais il y a souvent trop de monde et tu ne peux pas vraiment danser.
Moi, je danse mal.
Donc en fait, je peux juste être devant le DJ et faire ça.
Donc c'est la différence.
Moi, c'est vrai que je suis plus team concert.
J'ai l'impression que c'est plutôt ça ma team de trucs de communio autour de la musique.
Tu vois, je suis allé encore en concert.
Moi, j'étais bien et je danse et je bouse et je gueule.
On parle un peu avant que le concert commence.
Après, j'aime bien l'emploi du temps du concert.
Alors que l'emploi du temps de la boîte de nuit, il y a rarement des bastons.
On est quand même dans un truc.
Je suis allé voir Queens of the Stone Age.
Dis-toi, dis-toi.
Je me suis assez régalé.
Très bonne setlist, très bonne ambiance.
C'est ce que je disais par texto Adrien.
Je pense que si tout le public se décalotait en même temps, une odeur de souffrance atroce serait arrivée.
Parce que vraiment, on était pas sur une hygiène dingue.
Mais vraiment, super concert.
Superbe concert.
Vraiment très très beau concert.
Donc oui, pour répondre à la limite pour aller en boîte, un tiers des personnes interrogées ont affirmé qu'il n'y a rien de plus tragique.
Le mot est un peu dur à dire.
C'est Slate ou c'est Vice ?
C 'est Slate ou c'est Vice ?
Euuuh...
En fait eux ils disent que c'est le fait de danser, de voir des gens de 40 ans entourés par des jeunes femmes et des jeunes hommes de 20 ans.
Un tiers des personnes interrogées ont affirmé qu'il n'y a rien.
En fait j'ai copié-collé deux fois.
Mais ça je l'entends un peu.
C'est vrai qu'il peut y avoir un côté un peu...
A la limite, si les gens sont là, ils font ce qu'ils veulent.
Mais il peut y avoir un côté un peu embarrassant quand t'es avec des gens qui ont 20 ans de moins.
Tu peux te sentir...
Moi c'est un truc que j'ai ressenti aussi dans les Mouse Party.
Même si les gens c'était pas vraiment des boîtes et tout.
Je sentais une différence générationnelle assez forte avec des gens qui ont 15 ans de moins que toi.
Parfois tu te dis bon, est-ce que ma place est vraiment là ?
Est-ce que je ne suis pas censé juste regarder une mauvaise comédie sur Netflix ?
Un petit Kevin Hart !
Voilà !
Ou un Mark Wahlberg !
On l'adore !
Very Bad Parents 4 !
C'est peut-être ça ma vie maintenant.
Qu'est-ce que j'essaie de chercher en fait ?
Je me mettais à chialer devant les gens.
Ceci dit, les Mouse Party, ce que j'entends, moi j'aurais très envie de...
Parce que tu choisis la playlist.
Ça c'est assez kiffant quand même.
Ça vient de là ?
C'était vraiment la volonté.
J'allais dans des soirées, dans des soirées rap cool, mais où ce n'était pas forcément les sons que je voulais entendre.
Et puis les gens étaient archi sapés.
Et les gens étaient trop beaux.
Et je voulais faire une soirée pour les gens comme moi.
Les gens OK.
Les gens middle.
Qui avaient juste envie d'écouter du rap français.
Et ça c'est vraiment un bonheur.
Et en étant de l'autre côté.
Et en étant de l'autre côté, t'as de la place.
C'était magnifique.
Sachant que là récemment, c'était la dernière ou pas ?
Oui la dernière on a fait DJ Premier.
Ça s'est bien passé ?
On peut en rappeler quand même pour les gens qui ne savent pas.
Oui c'est un producteur mythique du rap américain.
Et un peu le producteur peut-être phare quand on parle de rap new-yorkais.
C'est un peu lui le nom qui revient le plus rapidement.
Je ne dis pas que c'est le meilleur.
Mais le legendaire.
C'est ça, c'est une institution.
On s'est dit qu'il allait venir et qu'on allait passer du temps avec lui.
Absolument pas.
Il est arrivé une demi-heure avant son set.
Il est resté avec ses gars, il a joué, il a fait le taf.
Et il est reparti.
Je n'ai pas échangé avec DJ Premier.
Ah oui d'accord, je pensais qu'il y avait quand même eu un...
Absolument pas.
Y'a pas une poignée de main, y'a pas une photo insta.
Y'a un moment où je lui ai dit bon c'est pas grave, on va quand même s'en lancer parce qu'on est de l'autre côté.
Donc on va être sur la scène avec DJ Premier.
On était juste 2-3, moi Nemo et Yérim je pense.
Et un moment on nous a dit, il faut partir.
C'est une des histoires les plus tristes.
En consommatrice, c'était un incroyable moment.
Dès qu'il a commencé son set, j'ai l'impression c'est bon, j'étais à New York.
Et les ardentes aussi t'as fait.
Ouais ouais, deux fois.
Et alors c'est quoi le mieux, c'est genre, petite salle avec Jean Tréchaud ou quand même là, parce qu'il y avait combien, il y avait...
Ardentes ouais, la première fois c'était une capacité de 10 000, je sais pas s'il y avait 10 000 mais il y avait 8 000, un truc comme ça.
Moi en vrai je préférais les petites salles.
Comme au Badaboum à Paris, c'est 400 je crois.
Ça c'est vraiment cool parce que tu vois tout le monde mais les ardentes, il y a un côté un peu très grisant quoi, d'être là devant autant de gens et c'est complètement fou.
Et en même temps, c'est là où tu te sens le plus imposteur.
Parce que tu te dis je ne suis pas artiste, je ne suis même pas DJ moi je ne suis même pas DJ et t'es là, t'as des gens, c'est très bizarre.
Un enthousiasteur.
Ouais voilà, mais il m'a fallu un peu de temps pour accepter ce rôle-là et me dire bon au final ça va, je peux le faire.
Quand tu te retrouves sur des scènes comme ça, il y a vraiment un moment où tu te dis mais c'est embarrassant.
Pourquoi je suis là ?
Mais moi c'est stressant, c'est un truc qui pourrait t'amuser toi ?
Ah non, non.
Vu que je projette toujours mes angoisses, je vais projeter mes angoisses.
Vas-y.
Mais attends, il y a du monde.
Mais c'était cool.
C'était cool à voir, parce que j'avais plus l'impression qu'il faisait la fête avec plein de gens qui nous suivent depuis longtemps qui ont un peu le même taste que nous.
Donc de le voir faire, ça me paraissait naturel.
Mais au début, j'étais un peu en mode il y a tout ça, il y a tous ces gens.
J'avais trop peur que ça s'ambiance pas.
Après, quand vous faites la tournée FloodCast, c'est pas la même chose, mais vous êtes aussi devant énormément de monde.
Ouais, mais il y a...
C'est quoi les plus grosses capas que vous avez fait ?
On a fait l'Olympia.
Ah oui, d'accord, 3 000.
C'était 3 000 debout.
C'est assis.
Je crois que c'est 2 000, non ?
Assis, t'as raison.
On est pas très chiffres.
Ça fait quand même du monde, ça que je veux dire.
Au-dessus de 500, c'est pareil pour moi.
Mais il y a un peu un truc de...
En fait, on a vendu les places très vite, donc en fait, on se disait, ok, il y a des gens chauds.
Non, c'est pas pour dire que ça a été un succès monumental.
Tu sais que c'est des gens chauds.
Tu sais que les gens qui vont venir, ils vont être contents de te voir.
Je trouve que dans un festival comme les Arnautes, t'as évidemment ton public, mais c'est tellement grand.
Mais après, le stress de faire une mauvaise émission, oui, à fond.
Nous, on était très stressés, même dans le choix des invités.
Adrien était dans ses chaussons.
Dans quel festival ?
Dans quel festival a-t-on pu entendre les concerts du groupe Pop Open, le groupe de reggae des Gator, le rappeur Gab ou encore DJ Padré ?
Festival un peu insolite.
C'est pas des gens connus que je vous donne.
Ils ont tous un point commun.
En tout cas, ils ont joué dans un festival de musique.
À thème.
D'accord.
Comme à thème comme le Hellfest et le Metal.
À thème Ben Affa.
Football.
Je connais bien.
Moi, c'est un de mes trucs préférés.
Barthez.
Tout ça, quoi.
La clique.
La clique du foot.
15 de France.
J'adore le fait que tu aies dit Barthez en premier.
C'est tellement aléatoire, c'est génial.
Il faut trouver le thème du festival.
Oui, c'est ça.
Tous ces gens, tous ces groupes-là.
C'est déjà très différent, c'est ce que je voulais dire.
Gab, ils rappent.
Hop'n, ils font de la pop.
Pop-rock.
Les Gators font du reggae.
On est dans l'électro.
Est-ce qu'ils ont tous une particularité ?
Oui, d'une certaine manière, oui.
Ils ont comme point commun le thème de ce truc ou pas ?
C 'est ça.
Je connais pas assez chaque truc.
C 'est des vieux.
C'est pas des vieux.
Des enfants.
C'est pas des enfants.
Humainement, ils ont une particularité, ces gens ?
Quand tu parles humainement ?
Ils sont des amateurs.
Non, non, c'est pas vraiment ça.
C'est un festival avec peut-être que des gens qui sont pas musiciens mais qui...
Oh, c'est joli ça.
Mais c'est pas ça.
Ou c'est des gens connus, justement.
Des célébrités qui ont des alias.
C 'est un groupe de reggae de Frédéric Di Fentata.
Oui, bien sûr.
Alors non, c'est pas ça, malheureusement.
Ce serait trop bizarre.
Comme ça, ce serait humiliant.
Et vous savez c'est qui, DJ Padré ?
Samuel Lemillion !
Tu le détestes.
Il y a eu un moment dans la pop culture française où c'était genre la star.
Tu te rappelles ?
3-0, le pack des loups.
Pour moi, c'était le nouveau Gérard Lanvin.
Il y avait ce côté un peu bourrin.
Mais sympa.
Mais sympa, adorable.
Ah, Gérard Lanvin, voyant bourré.
Il y a du terroir un peu.
Pour moi, il serre la main, il y a des cornes à ce niveau-là.
Les mains sont rêches.
Ouais, c'est ça.
Tu me dis, il a pas fait du cinéma en fait, il a travaillé à la terre ?
Je fais oui, bien sûr, il a évidemment travaillé à la terre.
C 'est Gérard.
Pour moi, il a plus un resto.
Pour moi, c'est plus qu'un resto.
Il fait, bah attends, je te trouve une table, tu rigoles.
Il s'essuie les mains avec un torchon, il fait, bah attends, tu rigoles.
C'est parce que t'as en tête Renaud.
C'est Renaud qui avait fait toute une chanson sur Gérard Lanvin.
Gérard Lambert.
Moi, je parle de Le Bian.
La chanson, tout ce qui est Gérard Lanbert de Renaud, il parle de Gérard Lanvin.
Mais bien sûr.
Je suis jeune ou pas ?
Gérard Lanvin.
Invitez-moi dans le code.
Tout ce qui est Gérard Lanvin, il parle de Gérard Lanvin.
Bien sûr, avec sa mobilette, etc.
Samuel Le Bian, je le vois en mécano.
Il veut faire oui, tout ça.
Il a un côté bon gars.
Comme quoi, on a chacun sa vision de Samuel Le Bian.
On a tous notre Samuel Le Bian.
C'est le multiverse pour moi.
SLB d'ailleurs.
On l'appelle SLB dans le milieu du rap, Samuel Le Bian.
C'est un festival ?
Mais vos idées sont mieux, je préfère vous le dire.
Vous avez des idées bien meilleures que la réponse.
Pas des animaux.
Est-ce que c'est le thème de leur chanson ?
D'une certaine manière.
La nourriture.
Comment s'appelle le festival ?
Je ne peux pas te dire.
Je t'ai dit le nom de tous ceux qui jouent.
Mais les noms ne sont pas liés au thème.
D'une certaine manière.
Ça parle de nourriture.
Ça ne parle pas de nourriture.
Gab, ça ne vous donne pas.
DJ Padré.
Le groupe Open.
C'est des papas.
C 'est des curés.
C'est des prêtres.
C'est un festival de musique chrétienne.
Open, je ne vois pas.
Open, c'est l'espoir.
Gab, je ne connais pas.
Mélange Gabriel ?
Peut-être.
Bien sûr, c'est très bien vu.
C'est un projet que nous avons inventé depuis plusieurs années.
Mon mari et moi sommes très investis dans la vie de l'église.
On voulait montrer qu'on peut faire un festival de musique chrétienne qui n'est pas réservé qu'aux personnes âgées.
Il y a du rock, du reggae, du rap, de l'électro.
C'est populaire ou pas ?
Pas du tout.
J'ai vu un truc passer sur KTO.
Après, c'est très populaire.
Les événements, les JMJ.
Ça avait l'air d'être un concert, trop bien.
Écoute, moi je trouve l'ambition sympa.
Après, je ne sais pas ce que ça donne.
Je n'y suis pas allé, c'était en Seine-et-Marne.
Ah oui, c'est là.
C'est pas très loin.
Mais DJ Padré, j'aimerais vous parler de DJ Padré.
Voici le rappeur Gab.
Je vais vous faire écouter ce que fait DJ Padré.
Ce n'est pas lui, c'est Sébastien.
Je vais vous faire écouter DJ Padré.
Le son est un peu pourri parce que je n'ai pas trouvé de...
C'est un gars qui a filmé ça en chaud.
On est passé beaucoup trop vite sur le fait qu'il y a un groupe de reggae chrétien qui existe.
Ils s'appellent les Gaiters.
DJ Padré, ça donne ça.
Je me sens dans l'épée.
Je me sens dans le monde entier.
C'est Jésus-Notre-Seigneur.
C 'est pas bon.
C'est pire que ce que je pensais.
C'est toi Adrien, on peut le dire.
C'est toi DJ Padré.
Si c'est ça au niveau de production, je peux le faire.
Il met Gangnam Style aussi des fois.
Il y a une ambiance.
C'est une blague ?
C'est un DJ set.
L'histoire est un peu jolie.
C'est un mec qui faisait vraiment de la night, de la teuf.
Il a sombré dans l'alcool et la drogue.
Il a été sauvé par Jésus.
Jésus-Notre-Sauveur.
Si vous deviez organiser un festival de musique, une petite question comme ça.
Vous inviteriez qui ?
Quel style de musique ça serait ?
Quels seraient les invités dans le line-up ?
Il faudrait que j'aie beaucoup d'argent.
Imaginez, thunes illimitées.
Aucun besoin de faire du profit.
Toutes les thunes illimitées.
Je vous finance à hauteur de 6 milliards.
Par contre, il faut qu'il soit vivant.
C'est la seule petite que je vous donne.
Il faut qu'il soit même.
On va dire le même.
Oui, Jay-Z évidemment.
Parce qu'on les connait à cœur.
En parlant de Parker, peut-être Tony Parker.
J'ai pensé à Parker.
Il n'existe pas en fait.
Ça ne marche pas.
En fait, j'aimerais que des headliners.
Un festival avec que des gros blazes.
Des gens rares, genre Frank Ocean.
Si vraiment, tu nous donnes 6 milliards.
André 3000.
Il tourne encore André 3000 ?
Non, je ne crois pas.
Ils avaient fait une reformation d'OutKast à un moment.
Il y a quelques années, je crois.
Pour une date.
Si je ne dis pas de bêtises.
Ils n'avaient même pas tourné.
Après, si tu veux vraiment.
Elle est très rare, elle est très reloue.
Elle est toujours en retard.
Mais Lauryn Hill.
Ah non, le veto.
On ne fait pas le même.
Mais si, on s'organise.
T'as été vexé par Lauryn Hill ?
Elle n'est pas venue.
Dès qu'elle arrive, elle fait 30 minutes de show.
C'est très dur.
C'est trop important.
Hier, j'étais en Belgique.
On fêtait les 30 ans du premier album de Wu-Tang et du troisième album de Tribe Called Quest.
Midnight Mourners et Hunters and Searching Chambers.
Je regardais ce qu'ils sont tous les deux dans le classement Rolling Stone des 500 meilleurs albums de tous les temps.
Pas mal, bien sûr.
J'ai regardé le top.
Ils sont les meilleurs albums.
Et le premier album rap, il est à la dixième position.
C'est Lauryn Hill.
Ce n'est pas à remettre en question, Mehdi.
C'est l'humain.
L'humain, c'est encore une importance dans ce monde ?
Non, c'est pour un festoche.
Je veux juste faire de l'argent.
Il me fait marrer celui-là.
C'est vrai qu'on peut les gaspiller pour qu'elles ne viennent pas.
Et qui est l'album numéro un ?
A votre avis ?
Du magazine Rolling Stone ?
Est-ce que c'est Led Zeppelin ?
Non.
Et ce n'est pas Thriller de Michael Jackson.
Ils arrivent en 11e ou 12e position.
Les Beatles ?
Les Beatles en ont deux dans le top 10.
Stevie Wonder ?
Il est très bien placé.
C'est américain, j'imagine.
C'est complètement américain.
Ça aurait pu être les Beatles.
C'est archi classique.
C'est dans le top 10 de tout le monde.
Je n'irais pas penser à celui-ci en numéro un.
Je pense que j'aurais mis Thriller bêtement.
Est-ce que c'est un Michael ?
Ce n'est pas un Michael.
Année 80 ?
Je crois que c'est fin 70 ou début 80.
Je n'ai pas la date exacte.
C'est un groupe ?
C'est un artiste solo.
Raphaël ?
C'est pas Raphaël mais il est 15e.
Avec la caravane.
Juste derrière Damien 16.
Qui fait Bercy.
J'étais à Queens of the Tornado et il y avait des pubs.
Il fait Bercy Damien 16.
C'est incroyable.
Tout le monde fait Bercy.
Le FloodGhost.
Bercy c'est beaucoup.
Est-ce que c'est un peu old school ?
70-80.
C'est suffisamment old school pour être classique.
C'est une légende que tout le monde a écoutée.
Décédé.
J'aime ce jeu.
C'est cool de participer à ces jeux.
C'est toujours le mec qui pose les questions.
C'est trop bien de deviner.
Je serais peut-être parti sur Led Zep.
C'est de la Soul.
Marvin Gaye ?
Adrien est imbattable à tout.
C'est avec l'album What's Going On.
C'est un grand album.
Je n'y aurais pas pensé en premier.
Je suis toujours un peu fasciné par ces tops.
Ils excitent autant qu'ils énervent.
Tu as envie de réécouter de la musique.
J'adore les tops.
En même temps, ça m'énerve tout le temps.
Et en numéro 3, c'est une artiste que je n'ai jamais écoutée.
C'est Johnny Mitchell.
Avec l'album Blue que je connais de nom mais que je n'ai jamais écouté.
Je ne connais qu'une chanson.
C'est country.
Moi je ne connais pas.
Je me suis dit qu'il fallait peut-être que j'écoute un album.
Mais voilà.
C'est joli.
Toi Adrien ?
Il faut vraiment une bonne raison pour changer de ligne de conduite.
Le coup de cœur sur un nouveau design.
La magie d'un écran panoramique incurvé.
Le frisson du plaisir de conduire.
J'ai la flemme.
C'est horrible.
Il ne veut pas venir les gars.
Non mais je ne sais pas.
En vrai je ne sais pas.
R.O.F.
Oui allez.
Il n'y a pas Alpha One dans ton...
Parce que tu disais un truc.
C'était rigolo.
Tu disais que des gros noms.
Je ne sais pas si je devais faire mon festival.
Je ne pense pas que je mettrais que des gros noms.
Il y aurait des énormes noms.
Mais c'est le moment de mettre des petits groupes que j'aime bien.
Parce qu'elle a envie de se faire plaisir aussi.
Parce qu'elle est venue et d'autres tu vois.
Tu me donnes 6 milliards.
On envoie la pure.
On envoie la pure aux gens.
Donc c'est du Drake, c'est du Beyoncé, c'est du Jay-Z.
Moi je mets Yvick parce que je l'adore.
Et qu'il n'a pas fait sa tournée.
Ça reste le truc qu'il n'a pas fait.
Christophe Hulème.
Kinvay aussi il n'a pas fait sa tournée.
J'ai 6 milliards.
Tout ce qu'il jette c'est de l'argent par les fenêtres.
Il y a plusieurs scènes c'est bon.
C'est le V Festival.
Kinvay, Mr V.
Hervé, Villa.
T'aurais pu rester sur Hervé.
Mais t 'es quand même parti sur Villa.
Mais il n'y a pas vraiment de gros festivals hip-hop en France.
Il y a les Arlantes maintenant.
Mais c'est à Liège.
C'est pas loin mais t'as raison.
C'est vrai que c'est eux les numéros.
Maintenant c'est devenu gigantesque.
Après maintenant t'as plein de festivals qui sont en train de se rapifier.
Genre We Love Green.
Mais t'as pas un festival rap comme le Hellfest par exemple.
Tu n'as pas ça.
Même Rock en Seine.
Tu peux avoir des jolis noms qui se mélangent un peu.
PNL peut jouer là-bas à Rock en Seine.
Ouais c'est ça.
C'est de vivre en chambre finalement.
Ça me va en vrai.
Est-ce qu'on a rien en vie ?
Je cracherais pas sur un festival 100% rap.
Il devait exister Yardland.
Il y avait Yardland en fait.
C'est cet été qu'il n'a pas pu parce que compliqué c'était après le meurtre de Naël.
Il y avait des émeutes.
Donc il a été annulé.
Je pense qu'il sera reconduit l'été prochain.
Mais là pour le coup ça devait arriver.
C'est vraiment un premier festival orienté rap.
Donc il y en aura un.
Sans doute il y aura une édition.
Mais ta question est intéressante.
En fait c'est pas grave qu'il n'y en ait pas.
Après même si Yardland en vrai on le vit tous comme un truc.
On est en mode support de ouf sur eux.
C'était relou que ça n'ait pas pu se faire l'année dernière.
Mais j'aime bien l'idée que dans le festival moi-même j'aimerais qu'on tire le truc encore plus fort et qu'il y ait du rap genre alpha et qu'on ait je sais pas moi...
Mano ?
Non mais genre Juliette Armanet.
Ah moi je pensais qu'il y avait ce genre de...
Mais francopholiste j'ai l'impression que c'est de plus en plus ça.
Moi ça me va.
Même les garros rock des festivals comme ça tu trouves un peu...
Mais c'est quand même des têtes d'affiche.
Non j'ai l'impression non.
Il y a aussi des plus petits groupes.
Quand je parle de festivals, c'est le seul que je connais.
C'est le seul festival que j'ai fait dans ma vie.
Il y avait ce truc de des gigas méga stars devant 60 000 personnes et t'as des petites scènes avec un groupe de punks qui sont devant 20 personnes.
T'as ça aux Ardentes en vrai.
Ça a l'air d'être ça les Ardentes.
Mais qui est déjà 100% rap.
C'est cool tu vas voir Jay-Z mais en même temps dans l'après-midi t'as vu un groupe que tu connaissais pas mais qui est kick et c'est cool.
On y est pas encore.
J'ai fait le Hellfest cette année.
C'était incroyable.
Moi j'ai été choqué.
C'est Disneyland.
Parce que tu vois qu'il y a toute une culture.
Le festival est là depuis super longtemps.
Il y a vraiment un truc de genre il y a la nouveauté mais il y a aussi tout un truc de respect aux anciens avec des anciens groupes.
Ce que nous on a pas encore dans ces festivals.
Il y a que des jeunes globalement.
On a pas encore de festivals où tu peux avoir les deux balles de neige qui vont rapper à côté d'Alpha One.
On a pas encore cette diversité là.
Ca arrivera peut-être.
Et même quand je parle de culture je parle de tout ce qu'il y a autour.
Le village en carton-pâte que t'as quand tu rentres au Hellfest.
Il y a vraiment tout un truc qui m'a assez fasciné et je me suis dit l'ambiance était cool en fait.
Je m'attendais pas à ça.
Tu m'as donné envie qu'il y ait un Hellfest du rap.
En tout cas moi cette année je vais retourner au Hellfest.
Viens avec moi.
Je sais que tu détestes les gens globalement.
Je déteste pas les gens.
Je déteste quand il y a plus de 5 personnes.
J'ai pas de la faim de te faire chier.
Je déteste la foule.
Il y a un peu plus.
Alors vous ne le saviez peut-être pas mais X a publié son premier rapport de transparence sur le contrôle des contenus exigé par le Digital Service Act de l'Union Européenne.
Je sais je crois.
La France est loin devant les autres pays à votre avis.
On attend un petit peu.
On est médaille d'or d'un truc.
C'est horrible j'imagine.
C 'est pas le meilleur truc.
C'est même presque la réponse en ligne.
On est le pays le plus haineux.
Violence en ligne on est number one.
Et ce qui est assez terrible c'est qu'on est grand premier.
On est loin devant.
En France il y a eu plus de 16 200 suppressions de messages et les numéros 2 c'est l'Allemagne avec 7 000.
Vraiment plus de la moitié.
C 'est incroyable.
Et après l'Espagne.
Comme le cliché de nous les français on est des râleurs.
Des harceleurs aussi.
Calmos quand même.
Mais d'ailleurs alors c'est pas du tout du harcèlement du tout mais Adrien a fermé ses DM ça ne veut pas dire qu'il faut me les envoyer à moi pour que je les renvoie.
Parce que vraiment c'était pas notre relation avec Adrien.
Mais d'ailleurs toi carrément tu n'as plus de compte Twitter si je ne dis pas de bêtises.
On parle sur Insta là.
J'ai un vieux Twitter.
J'ai supprimé mon Twitter.
J'en ai recréé un qui est juste dans le but que mon nom soit associé à un compte.
Au cas où ça n'a aucun intérêt.
C'est fait disons.
Et des fois j'ai partagé une bande annonce d'un truc que j'ai fait.
J'étais sur l'ancien.
Je me suis rendu compte que tu n'étais plus sur Twitter.
Non moi j'étais assez même friand de Twitter.
En fait ce qui s'est passé c'était en deux temps.
Twitter c'était vraiment vanner, faire des vannes.
Quand je dis vanner pas des gens.
Je parle des one line, des trucs comme ça.
Des boutades.
Des jokes de papa.
Et après moi surtout j'ai fait bloquer.
Et bloquer c'était mon Twitter.
Il y a beaucoup de one line.
Du coup j'ai supprimé mon Twitter en me disant j'ai récupéré des vannes que j'avais mis sur Twitter.
J'ai supprimé mon Twitter.
Tu l'as supprimé pour ça.
Pas par rapport à la haine en ligne.
Moi j'ai toujours été très...
Alors le climat est atroce.
Et moi pour le coup c'est pour ça que je vais plus du tout sur Twitter.
Mais par contre non j'ai pas su.
Personne ne m'a fait chier.
Non après moi je suis très sensible.
Le moindre truc peut me faire chier aussi.
Tu vois juste chier sur ce que je fais en règle générale.
Mais ce qui me touche le plus c'est plus permissieux.
Tu vois c'est plus des trucs des gens qui aiment bien ce que je fais et qui d'un coup vont dire on comprend pas pourquoi t'as fait ça.
Franchement tu te renies.
Alors qu'un gars qui m'insulte bon vas-y je te connais pas.
Mais je préfère une insulte en vrai.
Bah ça te fait moins réfléchir.
Est-ce qu'il a raison ce bâtard ?
Est-ce que je suis vraiment devenu une merde ?
Mais vous êtes sensible à ce genre de truc ?
Ouais quand même.
Moi maintenant j'arrive à prendre...
On en a parlé en plus avec Nipha y'a pas si longtemps que ça.
Moi je l'ai été quand même.
Y'a un truc c'est progressif.
Au début quand tu commences globalement que tu fais des trucs même si c'est pas ouf les gens sont globalement assez bien vus.
Moi je l'ai vécu comme ça.
T'as des années de bienveillance en mode tout ce que tu fais c'est super.
Y'a déjà un peu de critique négative mais globalement ça va.
Et puis quand tu débutes moins et que les gens ont l'impression que t'es un peu plus installé c'est là où tu peux être caricaturé plus facilement on va te critiquer on va te ramener des trucs dans la gueule on va te dire si t'étais mieux avant etc.
Et là tu découvres un truc qui est nouveau pas la critique négative mais genre parfois la haine.
Et là c'est un peu surprenant parce que tu sais pas dealer avec ça.
Et là tu commences à te toucher et puis au bout d'un moment tu te dis bon bah de toute façon c'est comme ça je vais pas l'échanger.
Parfois y'a ces gens là qui suivent quand même ton travail mais font ça juste pour te troller.
C'est relou de ouf mais en fait moi ce que j'ai fait c'est que y'a des fois t'es là tu lis des choses t'as envie de les insulter t'as envie de te répandre et en fait je bloque.
Et c'est ma manière de me dire en fait si c'était pas ça n'existe pas.
Sinon en fait j'ai envie t'as envie vraiment d'être aussi débile que etc.
Et en fait tu bloques et c'est fini.
Mais toi t'en es pas là encore toi.
Non moi je réponds un peu des fois mais parce que j'en ai peu j'ai pas aussi connu toi sur internet et puis tu parles pas un peu.
Parce que déjà y'a pas un volume de ouf au début j'étais en mode j'ouvrais pas les DM et après quand j'ai ouvert j'ai vu des trucs un peu relou donc je me suis dit ah ouais quand même et tout alors que je fais pas grand chose et des fois en fait vraiment je préfère juste les insultes moi j'ai quand même pas mal de trucs un peu au tout début c'était un peu miso et raciste c'est un peu une nuance des deux ça m'étonnerait quand même c'est un peu un mix étrange entre les deux c'était chelou j'ai bien des preuves mais en fait le truc pas positif mais genre c'est presque ça m'a un peu aidé à comprendre que c'était important que je continue à faire ce que je fais parce que moi ça fait pas longtemps en vrai que je me suis mis full time à me dire que je vais faire des interviews ou je vais parler de rap et du coup de voir que ça pouvait déranger J'ai l'impression qu'il y avait un truc de « ah ouais c'est parce qu'il n'y a pas eu trop de meufs comme moi » Et donc j'ai pris conscience parce que
sinon au début j'avais juste...
Bah ouais t'aurais pu juste t'effondrer et dire « j'arrête en fait » Je pensais même pas au fait qu'il y avait une nouveauté à ce que je sois un peu...
C'était un statement que je sois genre...
Tu l'as pas fait comme ça toi en fait Non, je suis juste bousille d'rape depuis des années Donc le truc de... Déjà de commencer un peu avec Mehdi à ses côtés, les trucs de parler Je sentais que « ah ouais » et tout machin, un peu en avant Et là genre maintenant je le sens de...
Genre c'est un peu un statement pour certains Et pas un bon statement pour certains apparemment vu les commentaires Qu'il y a une meuf aux commandes d'un truc et qu'il n'y a pas de gars Et une go noire en plus Mais moi ça m'a pas...
Enfin j'ai décidé de pas le prendre en mode angoisse Même si je suis très angoissé Je me suis dit « ah ça veut dire que c'est nouveau, ça veut dire « let's go on y va en fait » Il faut que ça existe et que du coup il y aura d'autres meufs comme moi etc.
Mais... Et donc ça ça va j'ai vite évacué Par contre les vrais commentaires genre critiques Qui remettent un peu un vrai choix que toi tu fais Notamment sur les équipes TV Ça, ça me détruit la gueule Mais c'est...
Et heureusement voilà comme je suis au sein d'une équipe et tout Genre je suis pas tout seul à répondre aux commentaires Et on en discute et on évacue vite Donc moi ça je suis assez chanceuse Mais genre les choix que je fais quand on les pointe du doigt en me disant que c'est de la grosse merde C'est trop dur ça Ah c'est dur,
c'est dur Toi Adrien ?
J'ai des périodes des fois où je coupe tout DM, réponse au story et tout Et c'est juste quand moi ça me fait du bien de...
Un peu de silence quoi Ouais bien sûr En fait y'a rien qui nous...
Mais après je les coupe pas de façon permanente C'est genre par période quoi Mais après moi je suis vraiment de la team Mehdi Dès qu'il y a un gars qui...
C'est soit...
Y'a différentes gradations Parce que sur Insta on peut faire deux trucs C'est soit bloquer la personne Soit ignorer les futurs messages Et alors là moi y'a un petit plaisir de...
Oui oui tu continueras à m'envoyer des messages Genre je les verrai jamais le lendemain Le verbe ignorer est déjà présent Je t'ignore Mais moi c'est pour ça Adrien il disait Parce que récemment y'a un gars qui m'envoie Que...
Donc je partage l'affiche ou le lien je sais plus quoi De Le Caplin j'ai écrit son dernier spectacle Sur Amazon et tout Et le gars m'envoie J'ai regardé Je trouve ça mal écrit Je comprends pas ce qu'il y a de drôle Bon Et moi j'ai eu besoin de comprendre La question que j'ai posée je lui ai dit Qu'est-ce qui t'as motivé à m'envoyer ça ?
Mais j'avais vraiment besoin de comprendre J'avais un truc Et il me répond Bah parce que j'aime bien ce que tu fais Et machin donc Et je lui dis Mais est-ce que vraiment t'as besoin Et le gars au final a dit Enfin il s'est pas excusé Mais il était en mode Oui c'est vrai que j'aurais pu m'empêcher De le faire C'est vrai qu'il a dit ça après Mais c'est vrai que j'avais Quand même besoin de comprendre Parce que je trouve le chemin étrange Et mine de rien Je dessine un truc de Ouais mais vu qu'on regarde ce que tu fais Tu nous dois un peu ça quand même Et je suis pas vraiment d'accord avec cette relation Y'a ça quand même Je suis là depuis longtemps en fait Ouais je te suis Et là Et vu que j'aime bien ce que tu fais Avant j'ai besoin de te dire que ça J'aime moins parce qu'on a une relation de confiance toi et moi mais je suis pas forcément d'accord avec ça.
Enfin t'as le droit de le dire mais j'ai le droit de dire bah là c'est pas le moment pour moi d'écouter ça.
En fait moi comme je me lève et je fais des trucs en me disant que personne m'attend et que tout le monde s'en bat les couilles bah genre je comprends pas des fois les retours en mode non mais attends comment t'as pu que truc mais fallait faire ci t'as pas fait ça.
Genre je me dis jamais qu'il y a une audience qui m'attend alors on y va ça va être quoi son prochain move.
Du coup c'est vrai que moi ce genre de retour je peux comprendre quand t'es fan ce truc de mais bah juste ton next move il a pas kiffé ton next move c'est pas grave en fait sérieusement.
Et c 'est tellement pas dans moi mon ADN j'irais tellement pas dire à quelqu'un que j'adore bah ça j'ai moins aimé enfin tu vois c'est pas.
Mais par contre c'est vrai que moi je suis d'accord mais je peux les, enfin je pense aussi ça dépend de comment toi tu te comportes vis-à-vis de ton audience vis-à-vis de ton rapport au réseau aussi parce que t'sais moi je sais qu'à un moment les réseaux franchement j'ai passé beaucoup de temps et je disais beaucoup beaucoup de messages comme ça surtout sur Instagram et qui étaient des trucs super positifs tu vois.
Et je pense qu'en vrai à ce moment-là de ma vie ça m'a donné beaucoup de force tu vois.
Et donc en fait au bout d'un moment quand t'es là et que t'as un peu, et je ressentais je pense un peu une injonction en me disant il faut que je leur réponde.
Genre ils sont là pour moi il faut que je leur réponde et je parle, j'avais pas dix mille messages j'en avais je sais pas des dizaines tu vois c'était l'époque de la sauce etc.
Et donc quand toi t'es sous, t'es présent et qu'en fait tu leur réponds tu leur, t'es là en fait du coup je me dis c'est un peu normal qu'ils aient l'impression aussi que quand ils ont moins aimé un truc qu'ils te le disent parce qu'en fait si t'es là à leur répondre dans les dix minutes sur Instagram en fait tu entretiens aussi et quand je dis tu c'est moi,
c'est moi qui ai vachement fait ça tu entretiens un peu ce truc-là et cette relation de confiance qu'ils ont l'impression d'avoir et de proximité du coup bon en fait pour eux c'est normal c'est comme même des fois tu sais les gens ils se permettent des trucs genre ah mais il t'a grossi là non ?
Ou avant les cheveux ah c'est bizarre là j'ai bluffé aujourd'hui tu vois, moi quand ça vient de gens que je ne connais pas je bloque quand ça vient de gens tu sais qui en fait des fois tu remontes les messages et tu vois qu'en fait le gars il y a deux semaines il t'a dit mec c'est la meilleure interview de ta vie ou j'en sais rien en fait tu dis bon il se permet il y a du culot parfois c'est de la maladrie en fait parfois c'est tu vois mais c'est un peu bizarre parce qu'en fait tu leur tu parles avec,
c'est un peu bête, c'est un peu idiot quand même, non mais bien sûr bien sûr je dis pas mais c'est vrai c'est maladroit, c'est aussi tu vois vu que toi tu leur parles et tu leur donnes ce terrain là bon mais en fait à un moment il y a de la proximité qui se met en place et c'est comme tu sais quand tu vas être en soirée avec quelqu'un il y a un mec tu t'entends bien avec lui et puis dix minutes après il va se permettre de te faire une remarque clairement qu'il est pas censé te faire en fait tu vois et parfois t'as des gens comme ça et parfois tu le verras aussi un peu sur les réseaux et je pense que c'est un peu entre guillemets de notre faute parfois quand nous on passe trop de temps dessus tu vois et donc je pense que moi je pense que quand j'ai passé trop de temps dessus tu donnes fatalement trop d'importance à ça après évidemment c'est pas de ta faute si les gens se comportent mal mais je veux dire tu laisses la place pour être touché par ça tu vois quand tu
Je l'entends et il me fait plaisir et t'as raison, il donne de la force et c'est trop cool d'envoyer ça.
Mais c'est vrai que moi je réponds pas beaucoup et en règle générale je réponds pas beaucoup et je réponds plutôt aux gens agressifs parce que les gens commandent de la force.
En plus je trouve ça difficile à part de dire ah merci, gentil et ce truc, je me dis bon bah faut que je bosse plutôt bien pour que ces gens continuent à être contents quand je produit des choses donc ça a quand même un effet parce que je me dis je doit des choses à ces gens là mais je me vois pas répondre quoi,
c'est un truc que je passe pas dans mon ADN.
Moi c'est quand je fais des vannes, des blagues en story sur des messages que j'ai reçus un peu énervant et tout et après on me dit ah ouais bah nous on t'envoie des messages gentils et tu les lis pas.
Alors déjà peut-être que je les lis c'est juste il faut savoir que dans les messages qui arrivent dans la boîte invitation même si on les lit il n'y a pas de truc lu, il faut le savoir.
Ce que j'avais dit en story et les gens m'avaient dit si si, non arrêtez, je sors mieux que vous putain.
Par contre j'ai un petit bémol parce que je crois que je faisais ça aussi de genre que focus sur des réponses négatives parce que là du coup j'avais l'envie mais en vrai même si c'est des réponses un peu souvent la même chose en tout cas je sais que sur les interviews chez Camino à chaque fois nous on répond à tout et en fait je trouve que ça me fait du bien quand il y a eu un peu les dix commentaires,
un commentaire pas bien qui m'ont saoulé et bah de focus que sur les gens qui disent c'est mieux là t'es bien la truc machin même si je vais répondre genre merci un petit emoji c'est vrai que c'est des réponses un peu mais apprendre à réceptionner le cool c'est bien aussi ça me met super mal à l'aise aussi de répondre au positif comme je suis genre la réception de l'affection et du genre ah t'es trop forte vas-y go girl et tout ça me met mal à l'aise parce qu'il y a le truc de syndrome de l'imposteur et tout mais je me force je me fais violence à répondre aux trucs bisounours parce que ça vient un peu me réconforter dans les Je suis totalement d'accord,
moi je parle d'un truc très spécifique où t'sais je screen un commentaire qui est un peu marrant, j'en fais une story et j'en fais une blague et c'est genre les gens disent ah oui bah les messages gentils tu l'aimais pas, bah oui parce que c'est pas drôle,
moi je fais de l'humour en fait quoi, donc je vais pas dire regardez il a dit que j'étais beau, sympa hein, c'est ce que je déteste quand les gens font ça d'ailleurs.
Et vu que tu t'entends DM, les gens le disent à moi, donc pareil arrêtez, faut dire à Adrien quand même qu'il y a des gens qui le trouvent super, oui mais arrêtez, mais je lis les trucs gentils et je suis très très content d'en recevoir, je suis pas du tout un fou qui se nourrit des négatifs,
et puis en plus à chaque fois que je fais ça je sais que c'est pas la faute des gens, c'est moi, ça vient de moi quoi, mais c'est pas Adrien, les gens sont tous cons, si tu trouves que les gens sont tous cons c'est peut-être que ça vient de toi, c'est toi le dénominateur commun aussi tu vois,
je le sais.
Si je peux vous donner un conseil, laissez parler les gens.
Bah on s'en fout, on s'en fout, on s'en fout, finissons sur un truc un petit peu plus léger parce que vous connaissez la marque Doritos, ils sortent une nouvelle gamme de chips, à votre avis quelle en est sa spécificité ?
Alors c'est pas ça mais tu t'approches.
Elles font pas de bruit.
Ohlala t'es à la vitesse.
Non mais il est trop fort, il y a les réponses avant non ?
Mais ça c'est nul par contre, c'est comme la bise.
Non mais c 'est mon jeu, c'est mon jeu après toi.
Elles ne craquent pas.
Doritos Silence.
Ouais c'est dommage.
Bah pour le cinéma, pour le cinéma.
Je pense qu'elles font quand même du bruit, puis de toute façon tu les promotes.
Alors quoi, c'est quoi cette news ?
Elles font du bruit ou pas ?
Non, elles font du bruit quand tu prends dans le paquet, donc au cinéma, moi c'est pas le pop-corn par exemple, les gens se plaignent du pop-corn au cinéma mais si tu mâches la bouche fermée, tu l'entends pas du tout.
Oui mais ce qui fait du bruit, c'est le krrrr.
Exactement et je pense que c'est pareil avec les Doritos etc.
Donc je ne comprends pas, alors Doritos s'explique.
Faudrait les vendre dans un petit sac en tissu, et là c'est.
Où il y a quelqu'un qui le met dans ta bouche, tu es déjà comme un pompiste du Doritos.
Les pompes.
Mais eux, ils expliquent que c'est par rapport aux gamers qu'on salue bien bas, qui sont des gens qui font des parties en ligne sur Twitch et même entre eux en réseau, où des fois t'entends, on connait nos misophones sûrs qui écoutent l'émission, et du coup
Adrien Ménielle et Florent Bernard surnommés Florent Bernard et Adrien Ménielle et Florent Bernard Ce qu'il dérange dans les Tyrells c'est que ça a le goût de pomme de terre Et c'est ça qui le gêne C'est ça La dernière fois ma meuf se foutait de ma gueule J'avais une Madeleine de Proust J'avais envie de manger ce soir donc je pense qu'elle s'attendait à quelque chose Du cervelat Tu sais ce truc rouge Ouais on a pas envie Ça m'est arrivé y'a pas longtemps Genre vraiment la baguette fraîche et le cervelat Et je sentais que...
Le fige Non mais c'est pas bon Non mais c'est pas bon Mais c'est bon dans le sens...
C'est drôle parce que ce matin je m'attendais à un épisode D'argent et de sang la série Déjà tu regardes des séries parce qu'il faut se dire Quand on enregistre à 10h30 tu regardes des séries à 8h30 Je suis debout depuis 5h30 Ma fille me fait vivre un véritable enfer Pour moi il est 14h là C'est l'heure du goûter ok On a pas la même...
En ce moment c'est compliqué Et donc on regarde un épisode Et à un moment je fais pause Et je lui dis C'est ce que j'ai envie de manger là Des pâtes au ketchup Et puis tu as vraiment un plat d'enfant C'est la même chose Dans l'un des deux plats il y a le mot cerveau Oui c'est vrai Est-ce que tu manges le cerveau là avec les olives ou pas dedans Non le basique Avec un petit bout de couteau tu enlèves la peau rouge Et tu l'encouffres Tu ne le mâches même pas Tu l'avales quasiment directement Non mais déjà j'ai un rapport Il a raison j'aime pas En fait déjà mâcher goûter j'aime pas J'avale très régulièrement Ça va directement du plat à l'oesophage en fait,
il n'y a pas de contact avec la bouche.
Non mais d'accord.
Pour répondre à la question, il y a Vico, ils font des, alors c'est pas des chips mais c'est des petits gâteaux apéro quoi, qui sont à base de lentilles et donc un peu moins gras que, je sais plus le nom exactement, et ils en font aux oignons caramélisés.
Oh là là.
Non mais il est trop technique lui, lui il se la raconte de ouf, moi j'ai un petit péché.
Non mais c'est pas du tout raffiné, c'est un truc que tu trouves en supermarché machin.
Un oignon caramélisé ?
Bah attends, calme-toi, ça va.
C'est pas du cerveau là, c'est sûr, on a ouvert le crâne d'un animal, on a sorti son cerveau, on l'a mis sur du pain, t'enlèves la peau rouge t'as dit, ça me dégoûte.
Chers amis, ça fait une heure et demie qu'on parle et Adrien a un jeu qui va nous régaler plus que tout, est-ce que tu peux nous en parler ?
Est-ce que c'est un rap-jeu ?
J'ai fait un jeu spécialement pour vous.
Alors je tiens à dire que Mehdi aime trop gagner, donc déjà j'ai une pression monstre.
Non mais là, moi j'ai animé un...
On compte pas vraiment les points nous, tu sais.
Déjà vous pouvez pas dire ça dans la présence de Mehdi, c'est faux, c'est l'image que tu me donnes.
J'ai fait ce jeu quand il y avait Jean-Pascal Zadi, j'ai dit on compte pas les points, il a compté les points.
Sauf quand il a commencé à perdre.
Où il a juste menti, c'est vrai qu'il était fou.
Il a perdu, il a perdu.
Non, donc voilà, c'est un petit indice.
J'ai fait un jeu plusieurs fois dans le FloodCast qui s'appelle Rap Réel ou Rap Ménielle.
Où je donne des paroles et il faut savoir si c'est des vraies paroles et auquel cas il faut citer l'artiste et éventuellement le morceau.
C 'est dur ça.
Bon là ça va pas être dur.
On l'avait déjà fait, je crois qu'on avait fait plusieurs rap-jeux.
Mais il est rapide, j'ai toute la pression là.
Non mais il y a pas de rapité, vous allez tous...
Je perdrais quoi qu'il arrive.
Vous allez tous les trois donner une réponse, c'est tranquille.
Bon là, il y a un petit twist.
Parce que je me suis dit bon, ce jeu c'est trop fort, je blues tout le monde.
D'ailleurs ça m'a bien retombé, ça m'a explosé en plein visage parce que c'était très dur à écrire.
Mais je me suis dit, Nifa, tu es fan de Josiane Balasco.
Voilà.
Mehdi, la comédie française, le cinéma de manière générale, la comédie française, ça te plaît.
T'aimes ça.
Ah ouais ?
Tant qu'il n'y a pas Samuel Lebihan, simplement.
On va refire et tu vas dire oui, je vais reposer la question.
J'adore ça, j'adore ça.
Non mais t'aimes le cinoche.
Tous les films d'Anthony Henté, c'est mon truc.
Voilà.
Thomas Gilou.
T 'avais dit 3-0.
J 'ai dit 3-0 tout à l'heure.
Autre chose qu'Anthony Henté en comédie française.
Oui, il y a Thomas Gilou.
Un petit bronzé, ça te plaît quand même.
Je déteste.
Ok, cool.
Le Splendide.
Le Splendide, désolé.
C 'est incroyable.
Tout le truc du Splendide, j'ai un problème avec ça.
C'est fou.
C'est un super jeu.
Non, l'humour.
T'aimes l'humour.
T'as déjà entendu une blague ?
Oui, j'adore.
C'est un jeu pour toi.
T 'aimes l'humour.
Non, mais en vrai, c'est humour.
Et puis bon, Florent, évidemment, toi, c'est une très belle façon.
Moi, je suis le plus grand fan du Splendide.
Oui, je sais, je sais.
Je suis l'autre.
Je suis l'inverse.
Le némésis.
Donc là, c 'est tout simplement un jeu qui ne s'appelle pas, je l'ai rebaptisé, c'est pas Rap Réel ou Rap Ménielle, c'est Rap Comédie ou Rap Adridri.
Et donc, c'est des paroles qui font référence à soit un humoriste, soit un acteur ou une actrice de comédie, soit un film de comédie française.
Ah, pas mal.
Ah, il va être fort.
Et il faut me dire, voilà, déjà, il faut d'abord dire Rap Comédie ou Rap Adridri.
Et ensuite, si c'est Rap Comédie, qui, quel morceau ?
Mais on compte pas les points, on est là, c'est à la bonne franquette.
Mais c'est Jacques Martin.
Et on essaye d'aller vite parce qu'en vrai, j'en ai pas mal.
Ah, ok.
Evidemment, donc parfois, bon bref.
Allez, premier, on commence tranquille.
Ni Plata ni Plomo ont fait que parler.
J'pèse comme coco, Gad Elmaleh.
Oh.
Rap Comédie ou Rap Adridri ?
Rap Adridri, Rap Comédie.
Rap Comédie.
Rap Comédie, je pense.
Rap Adridri.
Alors, ceux qui ont dit Rap Comédie peuvent-ils me...
Ah, moi non, ça marche.
J 'pèse comme coco, Gad Elmaleh.
J'ai l'impression de l'avoir entendu, mais je saurais pas qui, non.
J'ai pas le nom.
J 'peux même pas tenter, non.
Re-dit le début.
Plata ou Plomo, bah, déjà, j'ai pensé à Lacryme, évidemment.
Ni Plata ni Plomo ont fait que parler.
J'pèse comme coco, Gad Elmaleh.
Si tu l'as pas, si tu veux pas.
La fouine.
Il y a un peu du hashtag rap, la fouine.
Ouais, mais moi, je pense qu'Adridri, il écrit bien des trucs de rap.
Ah oui, bah, il l'a déjà prouvé.
Là, j'ai un peu plus guérioré sur celui-là, donc je pense que ça va se voir très vite quand c'est moi.
Alors, c'est Rap Comédie, c'est du vrai, et c'est Booba dans le morceau signé.
Ah, le dernier morceau, effectivement, il est récent, c'est vrai.
Ok, mais je l'ai écouté qu'une fois, mais d'accord, très bien.
Parole suivante.
Je t'entraîne au bout de la nuit, comme les démons de minuit, posé comme Thierry Lhermitte, champion comme Thierry Henry.
Non, ça c'est Adridri.
Je suis pas sûr.
Rap de Dré, moi.
Euh, Rap Comédie.
Ouais, moi, je pense Rap Comédie aussi.
Est-ce que vous pouvez...
Ah, donc c'est ça.
Si y'a un mec qui a écrit ça, je vois peut-être un Alka, un Alkapote ou un...
Ouais, Alkapote ou...
Ou un Seth Gueko ou...
Peut-être même Jul.
C'est Rap Comédie, mais c'est Soprano.
Ah !
Dans le morceau La Boum.
Ah oui.
Alors, il faut savoir que, aussi bien Alkapote que Seth Gueko, ont cité des gens du Splendid, en l'occurrence Thierry Lhermitte, les deux.
C'est pour ça que je suis allé là-bas.
Mais ils sont pas dans le...
Piège.
Ils sont pas dans le coup, j'ai fait une petite...
Un petit piège.
Il est pas allé dans les évidences.
Bien sûr.
Un digueur, un digueur.
Bon, je ris à l'avance donc, ça.
C'est toi, quoi.
Il a dit oui.
Voilà, c'est moi.
Ça vous va ?
Ici, y'a pas de vol...
Attends, oui.
Ici, y'a pas de vol à l'arrache, pas d'usine, pas de flingue, tu te prends pour Vincent Lagarde dans le film Le Baltringue ?
C'est moi !
Let's go !
Ah oui.
C 'est vrai que ce film existe.
Ouais, ouais.
Ce film existe.
C'est toi ou les sages peuvent être de la rue.
Mais c'est...
Ça se joue...
Non.
Alors.
Parole suivante.
Frère, protège tes arrières ou tu vas vite échouer.
Les vrais gars se font rares comme les veuches à Fabrice Eboué.
Ah oui, ça, ça existe.
Rap comédie.
Comédie, ouais.
Ouais.
Je pense.
Mais Eboué, elle est bien écrite.
Et Eboué en a parlé, je sais plus où.
Il en a parlé dans une interview, donc c'est comme ça que j'en ai entendu parler.
Je pense que c'est jeune rappeur, ça.
Ouais.
Mais...
Je sais pas.
Franchement, je sais pas.
Je sais pas qui...
Je mets un petit timer.
Qui est Golri ?
Un gars...
Ouais, non, ça aurait pu être une phase d'un jeune crack, mais c'est pas lui.
Non, non.
Il est pas...
Si, il est pas.
Si, il est Golri.
Mais pas Golri comme ça, avec un...
Gringe.
N'importe quoi.
Ah, oui.
Mais c'est pas lui.
Je pensais à un mec comme ça.
Mais en plus, il est pas...
Je vous dis tout de suite, c'est du Adridri.
Ah, oui.
Ah, non, mais attends.
Alors, attends.
Elle est bien écrite.
Il y a une vibe.
Fabrice Eboué dans une punchline de rap.
Je te jure que j'en ai vu une passer.
Ah, oui, ça c'est possible.
C'est là qu'il est fort.
J'ai pas cherché.
Damso.
Damso a apparemment cité Fabrice Eboué dans une punchline de rap.
Ah, ouais ?
Je vous le dis.
T'es Damso, en fait.
Excuse-moi de te le dire.
Non, non, il est bien là.
Non, non, mais...
Je vais la chercher.
Je vous la donne après.
Ok, ok.
Alors, celle-là, je pense que vous l'avez.
Ah, le dealer.
J'aime bien ce morceau.
Les mouchards, ceux qui fricotent avec des flicards, des tricards, des têtes de bâtards.
Tar, Jean-Marie Bigard.
C'est rough, ça.
Ça pourrait être rough, ça.
J'attends que tout le monde réponde.
Déjà, c'est pas...
Moi, je sais pas qui ce serait, mais...
Le jeu, c'est pas...
Il me semble qu'il faut pas répondre.
C'est rough.
Il faut répondre.
Pardon, pardon.
Rap comédien.
Excuse-moi.
Non, mais le morceau, on le connaît.
Enfin, c'est dur sans le flow.
Mais je crois que c'est...
Ah oui, c'est dur.
C'est ça qui me sauve.
Parfois.
Non, je crois que c'est rough.
Bon, je vais vous le dire, parce qu'il faut aller vite, c'est rough.
Ah, joli.
C'est dans le morceau, le milieu.
Et donc Damso, dans la chanson Dealer, a effectivement cité Fabrice Eboué, mais alors pas du tout sur les cheveux.
« T'as qu'à la matrice, t'as qu'à l'âge factice, sombre et nœud, je vais t'ébouer comme Fabrice.
» Ah, ok.
On peut le dire, celle d'Adrien est mieux.
Voilà.
Donc Damso, redescend.
Deso, Deso Damso, voilà.
Deso Damso, le nom de mon album.
Euh...
Ok.
« Froid comme l'Alaska, chaud comme Tabasco, les bronzés vendent de la neige à Josiane Balasco.
» Ah non, ça c'est toi.
Non, non, non, Adridri.
Ah non, non, non.
Ah ouais ?
Je crois que c'est Rap Comédie.
Non ?
Ah ouais ?
Ah, tu l'as alors ?
Non, je l'ai pas, mais...
Il est vraiment fort, parce qu'à chaque fois, s'il y a le doute, mais...
Je crois qu'elle existe, les bronzés...
Si, si, si.
Mon ego est au maximum.
Les bronzés vendent de la neige à Josiane Balasco, si, si, elle existe.
Moi, je dis Rap Comédie.
Tu dis Rap Comédie.
C'est Rap Comédie.
C 'est Dinos.
C'est Dinos.
Dans le morceau, moins un.
Ouais, avec Nekfeu, en plus.
Ici, Josiane Balasco, tout simplement !
J'adore !
D'ailleurs, je fais une parentage, j'ai une story épinglée où je cite tous les morceaux qui...
Enfin, pas tous les morceaux, mais les membres du Splendid qui sont cités dans le rap français.
Il y en a pas mal.
Thierry Lhermitte, je crois, est number one de mes membres.
Michel Blanc, très peu cités, Michel Blanc.
Il y a un morceau...
Il y a deux morceaux avec Michel Blanc, dont un de Aketo.
Ah, ça m'étonne pas.
Il dit, Michel Blanc a conclu.
Je suis re-maté ma story.
Hier, j'ai re-regardé.
Ok.
Au-dessus des lois et des youvois, petits et gros bonnets, on va pas se quitter, pas splitter, Elie et Dieudonné.
Oh, si, ça doit exister, ça.
C 'est joli.
Rap...
Ah, c'est peut-être lui !
Oh là là !
Moi, je dis Rap Adridri.
En tout cas, j'aime bien la phrase.
C'est joli, en tout cas.
Moi, je trouve ça tellement bien.
C'est pour un rap comédie.
C'est Adridri.
Oh là là !
Je connaissais plus.
Alors, parole suivante.
Ça va, on va aller vite.
Oui, oui.
Tu crois qu'ici se cachent un tas de tympes et 1500 kalash, mais la vie, c'est pas le baltringue avec Vincent Lagarde.
Oui, ok.
Oui, bon, d'accord.
Tu parles.
C'est un petit solard.
Ok.
Parole suivante.
Je fais crier ces putes, mais je les mets pas en cloque.
Je leur mets tout dans le huc à la Jeff Panacloc.
C'est une comédie ?
Rap comédie.
Elle existe.
Viens, on essaie de trouver qui, ça.
Ce n'est pas Seth Gekko, ça.
Il en a fait avec Jeff Panacloc.
Seth Gekko, de fou.
En fait, le virage est intéressant.
C'est d'une extrême violence.
Il a fini avec Jeff Panacloc.
C 'est assez...
Remenez un peu de douceur.
Ouais, c'est ça.
C'est la photo du Space Mountain.
Rap comédie, mais je ne saurais pas dire qui.
Alors, écoutez.
Il y a peut-être une vraie phase qui existe, mais c'est du rap à dry-dry.
Il y en a une avec Jeff Panacloc.
En tout cas, le IQ rap de Adrien Ménielle, c'est incroyable.
Il me semble qu'il y en a une.
En l'écrivant, je me suis dit, ça ne m'étonnerait pas que Al Capote ou Seth Gekko aient fait...
Écoutez, voilà.
Il me semble insuffisant, Jeff Panacloc.
Il y a une rime.
Je cherche, je cherche.
Il me semble.
Bref.
Moi, je suis à l'écart.
Mais par contre, le IQ rap est incroyable.
Merci, merci.
Ça veut dire que ça a écouté beaucoup, beaucoup de rap pour être capable d'être aussi proche.
C'est quand même le chef du hip-hop en France.
Le représentant du vrai hip-hop.
Oui, c'est lui, bien sûr.
Alors, ces rappeurs sont des choristes.
Gérard Junio avec mon orange.
Je suis extravagant et classe comme un gros Range Rover orange.
Rap comédie.
Ça, c'est Rapadridri.
Ah ouais, encore ?
Moi, je pense que c'est lui.
Là, là, tu sais, il sait qu'on a pris ses paroles au temps.
Il veut nous étaler du flex.
Là, il flex sur nous, là.
Là, il veut...
Ah, tu le connais trop bien.
Peut-être pas, peut-être pas.
En fait, c'est pas moi, mais c'est quand même flatteur parce que c'est Alpha One.
Alpha One, la lumière dans le noir.
Voilà, donc je suis Alpha One.
Alpha One et Damso, et Damso et Altezo.
C 'est vraiment le meilleur rappeur français.
Écoute, il y a une chanson, Adrien, qui s'appelle Jeff Panacloc.
La chanson s'appelle Jeff Panacloc.
Akhenaton et Nicolas Craven featuring Caballero et Jean Jass.
Ça fait mes ouïes.
J'en suis il y a genre un an.
Ouais, et j'aurais jamais pensé à Akhenaton.
Eux se disent les bâtards incultes à qui est-ce tout en bloc.
Ils te foutent leur main dans le cul, comme Jeff Panacloc.
Ah, oui.
On est aussi dans la main dans le cul, évidemment.
Bien sûr, mais j'étais plus sale.
Ah, mais toi, t'es sale.
Je suis sale.
T'es sale.
Si seul et si sale.
Oui, ça, c'est le deuxième album.
C'est le deuxième album.
Une fois que Camphot aura m'affaqué en battle, tu reviens par la petite porte.
J'ai envie de porter ta carrière.
Peut-être pas, peut-être pas.
Ok, suivante.
J'perds fort à la chaîne comme à l'usine, des gros culs, des petits.
Je te baisse fort même si t'es ma cousine.
Bienvenue chez les ch'tis.
Non, c'est toi.
C'est moi, je vous le dis.
Elle est superbe.
Bien sûr.
Alors, attendez, je regarde si Jean...
Bien sûr, si un rappeur nous écoute et veut mettre tout ça en musique, qui se serve ?
Mais qui se serve ?
Si quelqu'un veut Ghostwriter, je suis là.
On me demande quoi de neuf.
Je me prends pour Raymond Devos.
Rien plus rien plus rien multiplié par trois, ça fait rien de neuf.
C'est Dinos.
J'étais surpris.
J'ai cherché.
Est-ce que quelqu'un a cité Raymond Devos ?
Eh oui.
Dinos, Balasco, Devos, il est là.
Il est là le mec.
Attendez, j'ai l'impression que j'en ai...
Est-ce que tu parraines ce petit, Adrien, vu que tu es le représentant du webmaster, que tu parraines ?
Je le prends sous mon aile sans problème.
Très bien, ça lui fera plaisir.
Fais pas le dingue, t'as sûrement fumé, toi t'as halluciné, le baltringue a seulement une étoile sur Alessandro.
A votre avis ?
Eh bien, c'est Kerry James.
Et en plus, c'est factuel, effectivement, le baltringue n'a qu'une étoile sur Alessandro.
Tout est vérifiable.
Et alors, j'ai des questions bonus.
Est-ce que ça vous dit ?
Ça ne cite pas spécifiquement des...
Donc c'est que des vrais, là.
Ça ne cite pas spécifiquement des comédies, mais c'est un rapport avec une comédie, il faut trouver.
Avec la comédie ou l'humour.
Ah, ça, ça me plaît.
Il n'y en a que trois.
Alors, c'est la Dèche, c'est rêche.
À Monaco, tu payes pas d'impôts.
À Marseille, faut sortir l'oseille.
La comédie ?
Il y a un...
Alors, là, c'est que du vrai truc.
Mais...
Oui, j'ai entendu un bruit.
Je ne vois pas ton chat qui gratte sa litière.
Peut-être, je ne sais pas.
J'espère que c'est ça, sinon c'est terrifiant.
C'est une rêve, un film, ça ?
Attention, je n'ai pas écouté.
Il y a un lien avec l'humour.
Tu peux revenir, pardon ?
Bien sûr, avec grand plaisir.
J'ai déjà eu le bruit qui m'a...
C'est la Dèche, c'est rêche.
À Monaco, tu payes pas d'impôts.
À Marseille, faut sortir l'oseille.
C'est l'étuche ?
Non, non, non.
Je ne sais pas.
En vrai, soit vous l'avez, soit vous ne l'avez pas, je pense.
Mais attends, si, je peux vous dire.
C'est un humoriste qui rappe.
Ah !
Bien sûr.
Eh bien, c'est...
Titoff ?
Non.
C 'est Madame ?
Dont on a déjà parlé dans le FloodCast.
Dans un jeu que tu as fait, toi.
Oui, dans le jeu qu'on avait fait Rap Jeu avec Niran et Yerim.
Et Aslak, ouais.
Un humoriste qui...
Mickalune ?
Non.
Ah oui, bah ouais.
Non, non.
Quand même plus surprenant.
Je pense que c'est le seul morceau, j'espère, d'ailleurs.
Non, bah j'ai pas, j'ai pas, j'ai pas.
Mais c'est Franck Dubosc.
Ah !
MC Dubouc.
Ah oui, MC Dubouc, bien sûr.
Il reprenait les Fab de La Fontaine en rap.
Voilà, ouais.
Ah, j'ignorais.
Aïe, aïe, aïe.
Bah écoute.
Et ça se dit fan de rap ?
Excuse-moi.
Pardon.
Alors là, encore une fois, voilà.
Il y a un lien avec l'humour, la comédie française.
Bouge ton bod...
Non, pas...
Bon, c'est terrifiant ce bruit.
C'est le chat.
Non ?
Ah bah, il y a des travaux.
Oui, il y a des travaux.
Du scotch.
Il y a du scotch dans mon floir.
Et oh là !
Alors.
Bouge ton corps ou ton body, c'est Bette Dean de New York jusqu'à Paris dans le style Raga Muffin.
Ah, bah c'est MC Solar pour la comédie musicale Rabi Jacob, bien sûr.
Bien évidemment.
Avec un sample.
Rabi Jacob.
Mais je vous invite même à regarder la, qui est moins connue, la bande annonce de la comédie musicale, puisqu'il y a d'autres chansons, parce que il n'y a que Rabi Muffin qui est sorti, ça a été un fiasco cette comédie musicale.
Patrick Timsit a la mise en scène.
Et en gros, la bande annonce, tu vois d'autres chansons qui ne sont jamais sorties.
Ah oui, à la Géraldin, on a envie de tirer, salut c'est Timsit.
Et il y a même une chanson, Mais vous êtes juifs.
Il y a vraiment des chansons qui reprennent des potes juifs.
Oh oui.
C'est avec Benny B.
Non, je ne sais pas, c'est pas ça.
C'est une B.O.
rap en fait.
Alors celle-là, elle est dure, si vous l'avez.
Vous avez tout mon aspect, mais vous l'avez genre.
Et c'est énorme.
Donc vous avez encore tout mon aspect, encore plus.
Ok, on a la rage, mais c'est pas celle qui fait baver.
Demande à Fab, la vie claque comme une semelle sur les pavés.
Est-ce que vous avez le morceau déjà ?
On dirait Kenny Harkana, non ?
Oui, ça ressemble à ça.
C'est Kenny Harkana.
Le morceau, la rage.
Mais quel rapport avec, on va dire, un film de comédie française ?
C'était sur la B.O.
d'un film ?
Ou ça passe dans un film peut-être ?
On voit ça dans un film, j'imagine.
Ah !
Je l'ai.
Écoute-moi bien, je l'ai, parce que je connais mon Adri.
C'est dans le film Place Publique, et Jean-Pierre Bacri écoute cette chanson, découvre même cette chanson je crois, et il la chante.
Ah, il la chante ?
En fait, sa voiture est garée.
Ouais, il me semblait qu'il l'entendait et qu'il la kiffait, mais en tout cas, il écoute du Kenny Harkana.
Ouais, Jean-Pierre Bacri écoute du Kenny Harkana.
Qui écoutait et qui met bien rap.
Sur Nova, il avait une playlist qui était mortelle.
Il y avait toute une interview d'ailleurs, je sais plus, mais sur une radio, c'était sur les goûts musicaux des gens, et lui, il parlait beaucoup plus.
Je crois que c'était à Nova, je crois, je me souviens de mémoire.
Je suis content de l'avoir trouvé.
J'ai le respect d'Adri, c'est pas mal.
Tu le mérites bien.
Vous l'aviez tous déjà et vous le conservez.
Non, voilà, j'ai pas d'autre sur le baltringue avec Vincent Lagarde.
Est-ce que vous avez vu ce film ?
Ouais, je l'ai vu, bien sûr.
Non, pas du tout.
Écoute, ça fait partie de ces films qui ont tellement une réputation.
C'est presque décevant.
Tu vois ce que je veux dire ?
Parce que tout le monde dit que, et quand tu le vois, tu fais, oui, évidemment, c'est une cata, mais pas assez pour que ce soit, tu vois, c'est juste un peu ennuyeux.
C'est souvent le cas des mauvais nanars, malheureusement.
C'est un peu ennuyeux.
C'est pas un film.
C'est pas assez kitsch, c'est pas assez délirant pour que ce soit...
C'est ça, ça va pas assez loin pour que...
Il y a des moments, attention, il y a des très beaux moments, mais une bonne vidéo de youtubeur qui la résume, tu vois, je pense à un gars comme NotSerious, c'est très bien.
Comme ça, tu vois les meilleures scènes.
C'était quoi le nom du film ?
Toi, tu vas le trouver tout de suite, je pense.
Tu sais, il y avait Bigard qui jouait une sorte de prêtre ou un truc comme ça.
Bien sûr, avec Savantaus, enfin Doodie de Savantaus.
Tu parles du missionnaire.
Absolument.
Il y a un double sens.
Mais c'est pas Faroudia qui réalise ou un truc comme ça ?
Non, non, non, non.
J'ai produit à Londres.
Non, non, non.
Le missionnaire jouait avec Bigard.
J'ai voulu faire genre je connais le ciné.
Un échec, mais je suis dame slow, donc ça va.
Et AlphaOne.
Et AlphaOne et Al Capote.
Et Al Capote.
Donc oui, on va passer aux recommandations culturelles.
Tout à fait.
J'avoue, t'avais fait ton travail, toi, tu l'as dit.
Bah oui, moi...
Ah oui, oui.
Nifa.
Alors, déjà...
Je te l'ai pas dit par contre, Ménie, mais peut-être...
Non ?
Qu'il y a une rencontre culturelle à faire ?
Si, ça va.
Je suis déjà venu ici.
Oui, oui, mais on sait jamais, les gens oublient parfois.
Quand même.
Déjà, pour les chips préférés, j'ai pas eu le temps de le dire, mais moi, les Triangolini de Belin.
Ah, je vois très bien.
Des fois, genre, je veux ça.
Le côté 3D est plaisant.
Et les 3D nature aussi.
Voilà.
Et sinon...
Sinon, sinon, j'écoute Djalen Ngonda.
J'ai pas envie de prononcer son nom.
C'est mon dernier...
C'est le dernier album que j'écoute.
Déjà, on dit Ngonda, si je peux me permettre.
Mais c'est même...
Ok.
Je dis ça parce que je me suis fait reprendre parce que j'avais dit Mbappé et on m'a dit c'est pas comme ça qu'on dit.
Ce qui est vrai, ce qui est vrai.
Mais oui, mais parce que lui, il est...
Les Camerounais, il faut pas prononcer, il faut faire Mbappé.
Mais lui, je suis pas sûre parce qu'il est new-yorkais.
Je sais pas si c'est un nom de famille d'origine africaine et que du coup...
Il me semble, moi, que...
Enfin, tu vois, il y a...
Enfin, je sais pas.
Bref.
Parce que...
Personne ne sait.
En fait, quand il y a le M et N...
Tu dis pas N.
Tu vois, de toute façon, quoi qu'il arrive...
Ngonda.
Bref, Jalen Ngonda.
Après, on écorche tous les noms de tous...
Tous les...
Et c'est une découverte récente parce que c'est vraiment un pote qui m'a fait...
Qui m'a...
Qui me conseillait ça depuis longtemps.
Et je l'ai vu en concert hier au Café de la Danse.
Ok.
Très jolie salle.
Et je vais le pitcher comme on l'a pitché, c'est la réincarnation de Marvin Gaye.
Oh waouh !
Dont on a parlé tout à l'heure.
Le plus grand album qu'il a fabriqué, le plus grand album de tous les temps.
Mais tout se recoupe.
Voilà.
Donc c'est très récent mais là je suis...
Et tu es d'accord avec ça ?
Parce qu'on te l'a vendu comme ça mais tu le vends comme ça aussi.
En fait on me l'a vendu comme ça.
Je me suis dit oh la la, pas besoin d'en rajouter pour que je vienne avec toi voir ce concert.
Et en fait...
Ah mais t'as fait une story où t'en parles, non ?
Pas encore du tout.
Non ?
C'est vraiment...
C'est très très récent donc j'ai pas encore...
Je suis sublime.
Non je partage pas encore ce...
Là je le partage en exclusivité mondiale ici.
Ça me dit quelque chose en fait.
Ce coup de cœur.
Ok.
Donc non j'ai pas...
N'hésitez pas à streamer ça.
En ce moment les stories c'est que des stories de meilleurs couplets d'Alpha One.
C'est ça l'actualité de mes sourires.
Et se présent depuis deux ans.
C'est un effort de Comte Harbour sur le prochain album donc je fais que ça sur Instagram.
Mais ouais, Jalen Gonda.
Alpha One qui a cité Gérard Junot dans deux morceaux.
J'en ai cité qu'un mais il l'a cité dans un autre aussi.
Mais on adore le splendide.
Sauf Médic.
Sauf moi.
Ça me déprime.
C'est vraiment d'horribles souvenirs de ces putains de films qui passaient en boucle à la putain de télévision.
Mais lui c'est micro.
Dans les médias il est plus team les Charlo.
Je le vois bien.
Les Charlo, puis la 7ème compagnie.
Mehdi d'ailleurs.
Ta recommandation.
En fait je savais qu'il y en avait une mais effectivement je n'ai rien préparé.
Moi je vais dire deux petits trucs vite fait.
Parce qu'il y en a un c'est un jeu que j'avais déjà recommandé mais j'y rejoue et il est vraiment trop bien.
Un jeu qui s'appelle Baba is You.
Je l'avais déjà recommandé mais sur Switch.
Et en fait je me suis dit je rejouerai bien à ce jeu.
Je vais expliquer très vite le principe du jeu.
C'est évidemment un petit jeu indé parce que voilà.
T 'adores ça ?
A mes couleurs.
Non mais en fait le principe du jeu c'est qu'on est dans un niveau.
On dirige un petit personnage et il y a des blocs qui sont dans le niveau.
Et en fait ces blocs définissent les règles du jeu.
C 'est à dire par exemple il y a toujours un bloc où il y a un bloc Baba.
Il y a un bloc Is du verbe être.
Et You.
Les trois sont collés.
Donc Baba is You.
Donc ça veut dire tu es Baba le nom du personnage.
Tu es Philippe Hanouna.
Tu es Philippe Hanouna absolument.
C'est le concept du jeu.
Donc ces trois blocs côte à côte disent que tu es Baba donc tu contrôles le personnage.
Mais il peut y avoir plus loin trois blocs Wall is Stop.
Donc ça veut dire que si tu vas contre un mur ça va te stopper.
Mais si tu bouges le bloc Stop les règles ne sont plus définies et à ce moment là tu peux passer à travers les murs.
Parce que tu as changé les règles du jeu en bougeant les blocs.
Je vois ce que tu veux dire.
Au bout d'un moment donc du coup tu passes à travers le mur mais tu vas bouger le bloc Wall.
Tu vas le mettre à la place de Baba et du coup Wall is You.
Et du coup tu deviens le mur et tu déplaces le mur.
Tu te mets à bloquer les gens en fait.
En fait à chaque fois le but c'est de gagner en atteignant un certain bloc.
Généralement c'est un drapeau.
Par exemple tu peux atteindre le drapeau mais en étant un mur toi même.
C'est taré ce que tu me racontes.
C'est du puzzle game.
Moi j'adore.
Et en fait je me suis dit j'aimerais bien y jouer passer le temps et tout.
Et en fait il est sur Iphone.
Il y a une version Iphone maintenant.
Du coup je l'ai racheté sur Iphone et j'y joue en ce moment.
Et je me régale.
Donc voilà Baba is You sur Iphone.
Excellent jeu.
Encore une appli d'ailleurs sur Iphone.
T 'es un peu le Jérôme Bonaldi ici.
Non mais un peu.
Avec les nouvelles technologies.
Un peu mais aussi Damso je rappelle.
Et Alpha One.
Eh oui Damso Bonaldi le titre de cet épisode malheureusement.
Ah mon GG.
Il y a toujours des inventions bizarres.
C'est pas c'était génial.
Aucune n'a marqué l'histoire de la technologie d'ailleurs rappelons le.
Absolument aucune.
C'est vrai déjà aucune ne marchait déjà quand il faisait la démo.
Non et ça et en fait j'avais eu une idée d'appli.
Je m'étais dit attends mais c'est une idée géniale ça.
Parce que bon je vous installe le truc.
T'étais dans ton garage à ce moment là.
C'est ça.
Non et je me suis dit à chaque fois qu'on arrive quelque part on cherche le code du digicode.
Et en fait je me suis dit mais pourquoi il n'y a pas une appli.
Tu rentres tes digicodes.
T'enregistres l'emplacement GPS.
Et le truc tu dis à tel endroit c'est ça le digicode.
Génie non ?
Du hacking et malheureusement c'est.
Non non non.
Ça maquette moi.
Non t'avais pas compris.
Toi tu enregistres tous tes digicodes.
C'est pas ça.
Qui vous invite ?
Je dis toi tu enregistres tous tes digicodes que tu connais.
Et tu dis il est associé à tel lieu.
Et donc quand t'arrives sur le lieu il te dit ah bah si t'es à tel endroit c'est ça le digicode.
Mais si tu fais voler ton portable.
Ça t'amène de mémoire quoi.
Si tu les notes.
Oui oui non c'est vrai.
Tu les notes tes digicodes.
C'est vrai c'est vrai.
Voilà sauf que là juste c'est centralisé.
Ok ok ok.
Et donc je me suis dit mais c'est génial comme idée.
Bon ça existe.
Oui oui j'entendais venir.
Et l'appli elle s'appelle Padlock.
P A D L O K.
Tu peux même avoir un widget.
Où automatiquement il va t'afficher le digicode qui est à l'endroit le plus proche de l'outlet.
Incroyable.
Alors je sais pas si j'ai merdé mais moi le widget il marche pas trop parfois.
Je suis obligé d'aller dans l'appli quand même.
Mais voilà moi j'adore les choses qui simplifient la vie.
Voilà donc ça.
Bien sûr.
Ça m'a régalé.
Sublime.
Je suis deg de pas l'avoir inventé du coup.
Surtout que t'avais eu l'idée en plus.
J'ai eu l'idée ?
Tu serais milliardaire faut le dire.
C'est pas genre j'ai eu l'idée et trois ans après quelqu'un l'a sorti.
J'ai eu l'idée je me suis dit peut-être que ça existe.
Oui d'accord.
C'était ça.
C'était pas genre j'aurais été millionnaire.
Non pas du tout.
Ça existait déjà et je pense qu'ils sont pas millionnaires du tout avec leur appli.
Mais voilà.
Mehdi.
Oui moi j'en ai j'crois jamais parlé mais bon j'en ai déjà partagé un peu sur Insta.
Je suis un grand fan mais je pense que vous connaissez tous ici du programme Blow Up d'Arte.
Voilà c'est vraiment je pense que c'est le truc que je préfère en vrai sur YouTube quand je sais pas quoi regarder.
Et donc il y en a que je revois souvent.
Evidemment celui sur Deniro qui n'est plus disponible sur YouTube mais qui en ont répertorié.
Je sais pas pourquoi ils ont fait ça.
Là on sent le geek.
Ouais parce que à un moment je voulais le revoir et en fait j'arrivais pas à le retrouver.
En fait je l'ai retrouvé via bref c'était partagé via un site et tout c'est relou.
Mais bon voilà globalement donc c'est un programme en voix off avec plein d'images d'archives de cinéma etc.
Et t'as toujours un thème.
Donc par exemple je sais pas le rouge au cinéma.
Le rouge.
Ou Scorsese c'est quoi tu vois.
Ou les bus au cinéma.
Venaître au cinéma.
Ou là récemment avec le dernier morceau, enfin le nouvel album des Rolling Stones, les Rolling Stones au cinéma.
C'est magnifique parce qu'en fait à chaque fois que tu ressors de ces trucs là t'as envie une de rebouffer des films et selon le thème par exemple d'écouter de la musique quand c'est le cas comme ça.
Prendre le bus.
Prendre le bus absolument.
Non mais t'as vraiment un truc genre je trouve que c'est un...
Bon il y a plein de formats sur le cinéma mais là celui-ci il est assez contagieux dans le sens que quand tu finis t'as vraiment envie je trouve, enfin en tout cas moi, d'aller voir des trucs quoi.
Tu vois d'aller voir des films et à chaque fois ils te parlent aussi évidemment des trucs.
Genre par exemple sur les Rolling Stones ils adorent faire des tops.
Je vais en parler des classes.
Bien sûr.
Et donc ils font le top des 10 meilleures utilisations de la musique des Rolling Stones au cinéma.
Alors évidemment le numéro 1 normalement c'est Mean Sweets, l'arrivée de De Niro dans le bar.
Et ils le disent.
On en a déjà trop parlé.
Donc ils te sortent d'autres trucs avec des films que tu connais pas en fait souvent.
Oui c'est ça qui est bien leur top 1 souvent.
Exactement.
Et l'évidence de l'évidence.
On veut prouver que voilà.
Mais c'est cool parce que moi je découvre toujours plein de trucs.
Même sur des sujets absolument que j'ai l'impression d'un peu maîtriser.
En fait à chaque fois il y a plein de digressions.
Ils font des liens avec plein de trucs et c'est passionnant.
Et la voix du mec dont j'ai oublié qu'il s'appelle.
Je vais regarder.
Luc Lagier.
Alors c'est pas le seul mais c'est lui c'est la voix on va dire un peu emblématique du programme que j'adore en fait.
Et quand c'est pas lui même quand les autres font bien leur boulot je suis complètement dégoûté.
Donc voilà il y a vraiment plein plein d'épisodes que j'ai beaucoup revus.
Donc je conseille à toutes les personnes qui ne connaissent pas.
C'est sur YouTube.
C'est RT qui fait ça.
Et c'est mortel.
C'est vraiment bien.
Parce que je te rejoins à 100%.
C'est un truc que je regarde tout le temps.
Même maintenant j'ai des petits jeux tu vois.
Quand il y a un thème je dis ah est-ce qu'ils vont parler de ça.
J'attends que ça tombe.
Est-ce qu'ils vont le mettre dans le top.
Ah ok ils l'ont mis dans le top.
Etc etc.
Et je vais même te dire mieux moi quand j'ai préparé mon film.
J'ai des scènes qui se passent dans des décors.
Et je me suis dit ah tiens je vais regarder Blow Up voir comme ça.
Parce qu'en gros c'est un espèce de best-of de tout ce qu'a fait le cinéma dans ce décor quoi.
Et quand je regardais je me dis ah ok.
Ah putain ce plan c'est malin et tout machin.
Et voilà donc c'est vraiment une bible géniale de cinéma.
Et je te rejoins à la voix du gars.
Et en même temps c'est ludique.
Parce que ça dure vite.
C 'est jamais chiant.
C'est jamais très long.
Donc c'est un boulot monstrueux quoi.
Et en plus ça a des images à chaque fois d'archives.
Donc ça te chier pas.
C'est génial quoi.
C'est marrant j'en avais pas dit Minstreak.
Moi j'aurais dit Painted Black dans Full Metal Jacket.
En tout cas ouais il le cite évidemment.
Je sais pas si c'est la numéro mais en tout cas c'est sûrement la plus citée.
Non mais elle est super en plus.
Et c'est ce qu'ils disent en fait.
Ils disent bon voilà évidemment.
Et en plus eux-mêmes cette scène là ils l'ont déjà citée dans plein de trucs.
Quand ils parlent de KTL, de Scorsese, de Nero.
Donc c'était un peu une manière de parler d'autre chose.
Mais j'avoue que moi je préfère.
Enfin j'adore Miss Swiss.
Ah mais c'est un chef d'oeuvre.
Je l'ai vue au cinéma pour la première fois de ma vie.
Je l'ai découvert au cinéma ce film.
Au Max Linder.
Super film.
Puis l'arrivée de Denis.
Tu sais c'est vraiment Denis Rowe.
Il est incroyable Denis Rowe dans ce film.
C 'est un bon acteur hein.
Ouais ouais.
Non mais dans ce film particulièrement.
J 'ai inversé hein.
C'est un second rôle.
Non mais il est très très jeune.
C'est un second rôle et il est très très jeune.
Ouais ouais.
Parce que je pense que tout le monde a l'image qu'on dit ouais Scorsese et Denis Rowe.
Ouais voilà c'est ça.
C 'est ça en fait.
Ah je sais.
Calmos.
Calmos salut.
Je l'ai vu aussi.
La chaîne Youtube Calmos qu'on a reçue ici.
On parlait de comédie française.
Ce genre de comédie.
Ils ont fait une vidéo sur des acteurs, sur des...
Il faut créer des liens entre des films et ils ont fait une vidéo sur Denis Rowe.
Flober Denis Rowe n'existe pas.
Ça s'appelle ça.
Comme ça.
Denis on n'existe pas.
Donc là on se dit qu'est-ce qu'il raconte par là.
Et c'est super intéressant.
C'est génial et c'est super intéressant.
Et ils font ce qu 'ils font au FloodCast.
Ah oui c'est vrai.
J'avais oublié.
Ils envoient du sax.
Oui c'est ça.
Donc voilà.
Calmos super bien.
Et moi Marocos c'était pas ça.
C'est le spectacle de Benjamin Tranié qui est disponible sur Canal Plus et My Canal.
Bien sûr.
Je suis allé le voir deux fois je crois.
Ah ouais.
Si on parle de celui-là.
Le dernier.
SPG.
Qui est écrit avec Saïd Saïbdine.
Qui est vraiment une pièce de théâtre.
Qui a vraiment du décor.
Il y a vraiment une petite histoire.
Et c'est vraiment trop.
Après moi je suis archi fan.
Je suis allé le voir à Lille.
Mais je crois que c'est la capta de Lille.
Je crois.
Je me pose la question.
Oui bah oui.
Parce que j'ai reconnu la scène.
C'est là où on a joué nous aussi.
Tu m'as entendu rire ?
Bah ouais.
On voit que toi.
Non non.
C'est vraiment drôle.
Et c'est vraiment.
Moi j'adore les punchs.
J'adore le fait qu'il tape sur des gens qu'on ne s'attend pas à.
C'est pas des ambulances.
C'est des gens qui.
Ah on a le droit de faire des vannes sur ces gens là.
Ah ok.
Bah il le fait.
C'est aussi de l'interprétation.
Enfin genre.
Il est vraiment bon acteur ce gars.
Il est vraiment trop fort.
Et je trouve ça cool.
Parce que maintenant c'est vrai qu'il y a beaucoup.
C'est beaucoup de.
Comment dire.
Il y a moins de sketch.
Beaucoup de stand-up.
Et parfois c'est chamé.
Mais lui c'est vraiment.
C'est un peu un OVNI alors qu'avant c'était la norme.
Genre dans les sketchs.
Bah il s'est foutu.
Tout ça c'était.
Il y a des personnages.
Il y a des trucs.
C 'est rare.
Exactement.
Mais dans un décor.
C'est ça que je trouve vraiment cool aussi.
Donc voilà.
Le dernier relais de Benjamin Tranier.
C'est sur myKanal.
Je sais qu'il a un nouveau spectacle qu'il est en train de remoder et jouer en ce moment aussi.
J'ai hâte de voir ça.
Et voilà.
Bon bah merci beaucoup.
Merci.
Ça fait trop plaisir.
Magnifique.
Où est-ce qu'on peut vous retrouver Nifa ?
C'est à GoNifa.
C'est ça.
Ton émission.
Pas vraiment de récurrence en fonction de comment j'ai envie de les sortir, etc.
Mais il y en a plein qui arrivent et qui vont être vraiment bien.
Sur la chaîne CaminoTV.
Donc je suis très très fier.
Donc il faut rester connecté.
Et voilà.
Et sinon sur des stories.
Des stories.
Beaucoup de stories.
Sur Insta.
Ah ouais.
Beaucoup de stories.
Tu parles de temps en temps de Josianne Balasco.
Oui.
Souvent c'est Dany Dan, Alpha One, Josianne Balasco.
Ah bouge la tête.
Magnifique.
Bah moi la même chose.
Instagram bien sûr.
Mais le code.
Donc sur YouTube et Apple Music.
Le code REVIEW aussi.
C 'est un des formats où je parle de rap globalement.
Bien sûr.
Et un nouveau programme aussi.
J'ai fait seulement deux épisodes avant l'été qui s'appelle Media Enemy.
Et là on a un troisième.
Je sais pas quand sortira l'épisode mais on a un troisième qui est en train d'être monté.
Ok.
Dont on est assez content aussi.
Donc voilà.
C'est un nouveau programme que je fais avec Guirane que vous connaissez.
Bien sûr.
Qui est auteur.
Et un peu plus que ça d'ailleurs dans l'émission.
Et t'avais reçu d'ailleurs Jérôme je crois.
Absolument.
L 'épisode 2 c'était avec Jérôme.
Et Adrien Ménielle c'était Chamé.
Et c'est là où on a fini Wellfest justement.
C'est dans ce cadre là que je suis allé à Wellfest.
Et c'est marrant parce que tu te souviens quand on avait une discussion où je t'avais dit, on en avait reparlé après, je me disais si y'a quelqu'un qui pourrait faire une émission avec des gens d'horizons différents ce serait toi.
Et je trouve que c'est un peu la direction.
C'est un peu ce qu'on essaie de faire.
Merci beaucoup et on espère que ça va durer.
Trop bien.
Super.
Adrien Prime Vidéo.
Y'a de la série.
Disney Plus.
Antigang.
Il est super beau Antigang.
Voilà.
Killer Coaster sur Prime Vidéo.
Et Enterra sur Prime Vidéo.
Et Twitch.
Super.
Trop bien.
Insta Adrien Ménielle.
Bon bah génial.
Ne pas m'envoyer de DM parce que c'est pas possible.
Et n'envoyez pas à moi.
Le moustachu qui fait des saltos.
Oui il me ressemble.
Voilà.
On arrête de m'envoyer.
Jacob Acrobat.
Je sais pas qui c'est mais il fait des trucs.
C'est toi ?
Oui un peu.
Bon merci tout le monde.
Salut.
Bisous.
Il s'agissait du FloodCast.
Pardon.